代理可以具有不同程度的自主性
几年前
我注意到人工智能社区中出现了一场日益激烈的争议，关于什么是代理
有些人正在撰写论文
声称我有一个代理
而另一些人则会反对
这并不算是真正的代理
我觉得这场辩论毫无必要
因此我开始使用这个术语
我认为如果我们将其作为形容词使用
而非非此即彼的二元对立
要么是代理要么不是
那么我们可以承认系统可以具有不同程度的自主性
并明确这一点后继续推进构建这些系统的实际工作
而非争论
这个是否足够自主以成为代理
我还记得准备关于遗传推理的演讲时
我的团队成员曾过来对我说嘿
安德鲁
我们不需要另一个新词
你知道我们已经有代理这个词了
你为什么非要创造新词
但我还是决定使用这个术语
之后我在debian di的通讯中发表了一篇文章
专题栏目
并在社交媒体上发布了相关帖子
主张与其争论哪些工作应被包含或排除在真正代理之外
不如承认系统在自主性上的不同层次
我认为这帮助我们超越了这场争论
关于什么是真正的代理
让我们专注于实际构建它们
有些代理的自主性较低
例如撰写关于黑洞的论文
可以有一个相对简单的代理
生成几个网络搜索关键词或查询
然后硬编码调用网络搜索引擎
获取网页内容
再利用这些内容撰写论文
这就是一个自主性较低的代理示例
具有完全确定性的步骤序列
这在功能上是可行的
在整个课程中的符号约定
我会用左侧的红色标注表示用户输入
例如此处的用户查询
或后续示例中
可能是输入到enic流程的文档
灰色方框表示调用语言模型
绿色方框如网络搜索
以及此处的网页获取方框
这些步骤表示调用其他软件执行操作
例如网络搜索
API调用
或者执行代码获取网站内容
然后代理可以更加自主，当需要撰写关于黑洞的论文时
或许让语言模型自行决定
是否需要进行网络搜索
或者查询近期新闻来源
或者搜索网站存档中的最新研究论文
基于此
也许在这个例子中
不是人类工程师
但语言模型在此选择调用网络搜索引擎
之后可能让算法决定需要抓取多少网页
或者如果获取PDF文件
是否需要调用函数
或调用工具将PDF转换为文本
在此案例中可能抓取前几页网页
然后可以撰写论文
决定是否反思并改进
甚至返回抓取更多网页
最后生成输出
即使以研究代理为例
我们可以看到某些代理自主性较低
执行由程序员确定的线性步骤序列
而有些则更自主，信任模型做出更多决策
具体步骤序列可能由代理自行决定
而非预先由程序员设定
对于低自主性系统
通常所有步骤都预先确定
包括调用的函数如网络搜索
并在第三模块中称为'用中学'
在本课程中可能由人类工程师硬编码
由你和我
大部分自主性体现在生成的文本内容
在高自主性端
代理能自主做出多项决策
包括
例如
决定撰写论文的步骤序列
甚至能编写新函数
或创建可执行的新工具
中间则是半自主系统
我们可以做出部分决策
选择工具
但工具通常更预定义
在本课程中
学习如何构建介于低到高自主性之间的应用
发现低自主性端的应用非常广泛
为众多企业构建极具价值
同时
在更高度自主的一端也有相关应用正在开发中
但这些通常更难以控制
稍显不可预测
同时也有大量活跃的研究
以探索如何构建这些更高度自主的代理
好了，我们进入下一个视频
深入探讨这一主题
并了解使用代理的一些优势
以及为何它们使我们能够完成早期基础应用无法实现的任务