我认为自主工作流最大的优势在于
它能有效完成仅靠个人电脑无法实现的多项任务
当然还有其他优势
包括并行处理能力，能让某些任务快速完成
以及模块化设计，可整合不同组件的最佳部分
从多个来源构建高效工作流
让我们看看具体案例
我的团队收集了一些编码基准测试数据
用于测试不同模型编写代码完成特定任务的能力
这个基准测试称为Human Eval
结果显示GPT-3.5
这是首个公开版本的Chi GPU所基于的模型
若直接要求它编写代码
计算机程序在该基准测试中正确率仅40%
这是Parse K指标
GPT-4表现更优
准确率跃升至67%
即使使用非自主工作流
但改进幅度如此之大
从GPT-3.5到GPT-4
这种提升可通过包装GPT-3.5
并结合自主工作流技术实现
这部分内容稍后会讲到
在本课程中
可提示GPT-3.5编写代码
然后反思代码并优化改进
通过这类技术
实际上能让GPT-3.5达到更高性能
同样GPT-4在自主工作流中表现更佳
所以
即使使用当今最佳语言模型
自主工作流仍能显著提升性能
事实上我们在此例中看到的
模型迭代带来的改进
仍不及在旧模型上应用自主工作流
另一个优势是能并行处理任务
从而比人类更快完成某些工作
例如
要求自主工作流撰写黑洞论文
可同时运行三个模型生成搜索关键词
输入搜索引擎
基于首次搜索结果
筛选出
三个最佳结果
根据第二次搜索识别第二组网页
依此类推
结果发现
人类需按顺序阅读九个网页
或逐一处理
可并行下载所有九个网页
然后最后将所有这些内容输入现在来撰写一篇论文
因此尽管工作流确实比纯非生成式工作流耗时更长
或者通过直接生成
并且只需提示一次
如果要比较这种生成式工作流
与人类完成任务的方式
瘫痪能力
下载大量网页实际上可以让它完成某些任务
比单个人类按顺序处理数据构建的方式快得多
在这个示例中
我发现构建工作流时经常做的一件事
是查看各个组件
比如语言模型并添加或替换组件
例如
我可能会检查这里使用的网络搜索引擎
并决定替换为新的网络搜索引擎
在构建通用工作流时
实际上存在多个网络搜索引擎
包括谷歌
可通过Surper访问
以及如必应、DuckDuckGo、TiYu.com等
实际上有很多专为MS设计的网络搜索引擎选项
或者除了进行三次网页搜索
或许在此步骤可替换为新的新闻搜索引擎
以便获取近期突破的最新新闻
关于黑洞信号
最后，不再使用同一语言模型处理所有步骤
我通常会尝试不同的大型语言模型
并尝试不同的模型提供商
以观察哪个在系统不同步骤中效果最佳
总结来说
我使用生成式工作流的主要原因
是显著提升多种应用的性能
此外
还能并行处理人类需按顺序完成的任务
许多生成式工作流的模块化设计也允许我们添加更新工具
有时替换模型
我们将详细讨论构建工作流的关键组件
现在让我们看看一系列AI应用
让你了解人们已构建的类型
以及你可以自行构建的类型
我们进入下一视频