人们和企业做了很多事情
如何将我们所做的这些有用的事情
分解成离散步骤供enworkflow执行
让我们看看
以构建研究代理为例
如果你想让AI系统撰写某个主题的论文
你可以直接提示它生成输出结果
但若处理需要深度研究的主题时
可能会发现输出仅涵盖表面内容
或者只包含显而易见的事实
但未能深入探讨你希望的层面
在这种情况下
你可能会反思作为人类
我们如何撰写特定主题的论文
我们只需坐下开始写作
还是需要分步骤进行
例如先撰写论文大纲
然后进行网络搜索
然后根据网络搜索结果
撰写论文
当我拆解任务为步骤时
我始终在问自己
如果观察这些步骤
每个步骤（一、二、三）是否
可以由语言模型处理
或由简短代码完成
或通过工具调用函数
在这种情况下，我认为语言模型可能能生成不错的提纲
对于我需要它协助分析的许多主题
在第一步
我知道如何用语言模型生成搜索关键词
因此第二步也是可行的
然后基于网络搜索结果
我认为大语言模型可以输入搜索结果并撰写论文
这将是撰写论文的合理初步工作流
比直接生成更深入
但当我实施此工作流并查看结果时
可能会发现结果仍不够理想
思考深度仍不足
论文可能显得有些零散
实际上，当我曾构建过使用此工作流的研究代理时
但当我阅读输出结果
感觉有些零散
文章开头与中间部分不完全连贯
与整体内容不完全一致
此时你可能需要反思如何调整工作流
作为人类发现论文略显零散时
可以将第三步进一步拆解
将论文撰写分解为更多步骤
因此不再一次性完成整篇论文撰写
你可能拥有另一种方式
先写出初稿
然后考虑哪些部分需要修改
接着修订以推进
这就是我作为人类可能处理的方式
不仅仅在第一次尝试就写出最终论文
而是先写初稿然后通读
这也是相当有效的一个步骤
然后基于我对自己的论文的批判
我会修订草稿
所以回顾开始时我直接生成
仅一步完成
但觉得还不够好
于是分解为三个步骤
可能仍觉得不够完善
将其中一个步骤进一步拆分
或分解为三个更细的步骤
形成更复杂的
更丰富的论文生成流程
根据对这一流程结果的满意度
甚至可能进一步调整生成流程
让我们看第二个分解复杂任务的例子
以处理基本客户订单咨询为例
人类客服机构可能执行的第一步
可能是提取关键信息
例如发件人是谁
他们订购了什么
以及订单号是什么
这些都可以处理
我可以直接这样做
第二步是查找相关客户记录
编写并生成相关数据库查询
调取客户的订单信息
以及发货时间等
我认为在具备函数调用能力的LM中
执行查询
应能直接调用订单数据库
最后在获取客户记录或订单记录后
我可能撰写并回复客户
结合我们获取的信息
第三步也能用LM完成
如果提供调用API发送邮件的选项
这就是分解客户邮件回复任务的例子
拆分为三个独立步骤
我可以逐一检查这些步骤
我认为具备函数调用能力的LM
能查询数据库或发送邮件
应能完成这些操作
最后一个发票处理示例
PDF发票转换为文本后
第一步是提取所需信息
账单名称
地址
到期日期
应付金额等等
现在我应该能够完成这个操作
然后如果我想检查信息是否已提取
并保存到新数据库条目中
我认为语言模型应该能帮助我调用函数
更新数据库记录
因此要实现这个功能
我们实现一个工作流来执行这两个步骤
在构建工作流时
我把自己视为拥有多个构建模块
一个重要构建模块是大型语言模型
或者可能是大型多模态模型
如果我想处理图像或音频
并且擅长生成文本
决定调用什么
可能提取高度专业任务的信息
我可能还会使用其他AI模型
例如PDF转文本的AI模型
或文本转语音、图像分析模型
除了AI模型
我还拥有多个软件工具
包括可调用的API进行语音搜索获取
可能实时天气数据
发送邮件
查看日历等
我还可能有信息检索工具
从数据库提取数据
或实现RAG检索
增强生成
可查询大型文本数据库并找到最相关文本
或者我可能有代码执行工具
这是一个让ELM编写代码的工具
然后在电脑上运行代码完成各种任务
如果这些工具对你来说有些陌生
不用担心
我们将在后续模块详细讲解重要工具
但我认为构建新工作流时
需要观察个人或企业的日常工作
然后尝试用这些构建模块
如何将这些模块组合起来
以完成系统需要执行的任务
这也是为什么了解可用构建模块
希望到课程结束时你已有更清晰认知
也将帮助你更好地规划
通过结合这些构建模块
构建出所需的ELM工作流
因此，总结其中一个构建基因工作流的关键技能
是观察某人可能执行的一系列操作
并识别可以拆分为独立步骤的部分
当我分析这些独立步骤时
我始终在问自己一个问题
这一步能否通过语言模型或现有工具实现
比如API或我可调用的函数
如果答案是否定的
我通常会继续思考
作为人类我会如何完成这一步
是否可以进一步拆解或细化为更小的步骤
这样
可能更容易通过语言模型或软件工具实现
所以语言模型或我拥有的软件工具
希望这能让你初步了解任务分解思路
如果你还没完全掌握
不必担心
本课程中我们将通过更多示例讲解
课程结束时你会对此有更深入的理解
但当你构建工作流时
往往需要先构建初始任务
创建初始基因型工作流
然后多次迭代优化
直到达到预期性能水平
要推动这一改进过程
我发现这对许多项目都很重要
关键技能之一是学会评估工作流
下一视频我们将讨论评估方法
这将是构建工作流的核心组件
同时持续优化你的工作流
以达到所需性能
让我们在下一视频讨论评估方法