让我们看看为什么我们可能更倾向于使用反射工作流
而不是一次性提示并直接生成答案
然后通过直接生成完成任务
你只需向语言模型提供指令并让其生成答案
所以当被要求写一篇关于黑洞的论文时，它会直接生成文本
或者编写计算复利的Python函数
然后直接输出代码
这里看到的提示示例也被称为零样本提示
让我解释什么是零样本
与零样本提示相比
相关的方法是包含一个或多个所需输出的示例
在提示中展示期望的输出格式
这种方法称为单样本提示
如果在提示中
包含一个所需输入输出对的示例，或双样本、多样本提示
根据在提示中包含的示例数量
因此零样本提示指的是不包含任何示例
如果不包含任何所需输出的示例
但不用担心
如果你还不熟悉这些术语
重要的是这里看到的示例
你只需直接生成一个答案
这也是我所说的零样本提示
提示
因为我们不包含任何示例
多项研究表明反射能提升直接生成的性能
在各种任务中
此图改编自Madan等人的研究论文
展示了不同模型和宽度下实现的不同任务
在没有反射的情况下
阅读此图需观察相邻的浅色条
后跟深色条
浅色条表示零样本提示
深色条表示相同模型
但使用反射，蓝色、绿色和红色表示不同模型实验
如GPT-3.5和GPT-4
以及GPT-3.5和GPT-4
和GPT-4
可以看到对于许多应用
带有反射的深色条显著高于浅色条
但
当然具体应用的知识可能有所不同
这里还有一些生成结构化数据时可能有帮助的例子
例如HTML表格
有时输出格式可能不正确
因此验证模型代码的反射提示会很有帮助
如果是基础HTML
这可能帮助不大
因为大多数模型已擅长基础HTML
但尤其是对于更复杂的结构化输出
可能像一个包含大量嵌套结构的JSON数据
他们的感情可能更容易发现错误
或者让你让模型生成步骤序列
组成一组指令
去做某件事
例如如何冲泡一杯完美茶
有时可能会漏掉步骤
并使用反思提示让你检查指令
确保连贯性和完整性可能有助于发现错误
或者我实际做过的项目是用语言模型生成域名
但生成的名称有时会有意外含义
或者发音非常困难
因此我使用反思提示双重检查域名
是否有不当含义或问题
或者名称是否难以发音
我们团队确实使用过这个方法
AI助手帮助初创公司 brainstorm 域名需求
我想展示几个反思提示的例子
用于 brainstorming 域名
你可以让它审核你建议的域名
然后检查每个名称是否易读
检查名称在英语或其他语言中是否有负面含义
然后输出符合这些标准的简短列表
或优化一封邮件
可以编写反思提示
要求它先审阅邮件初稿
检查语气
验证所有事实
确保声明和承诺准确
这在模型上下文中会更合理
因为已输入大量事实和日期等
为了撰写邮件草稿
所有内容将作为模型上下文提供
然后根据发现的问题
撰写邮件的下一稿
编写反思提示的小技巧
反思提示
需明确指示要进行审阅
或反思输出初稿
如果能明确设定评估标准
例如域名是否易读
是否可能有负面含义或对邮件
检查语气并验证事实
这能更好地引导模型反思和批判
针对你最关注的标准
我发现提升提示写作的方法之一
是大量阅读他人编写的提示
有时我会下载开源软件并查找提示
在某些特别优秀的软件中
直接阅读作者编写的提示
所以希望你能理解如何撰写一个基本的反思提示
然后你甚至可以尝试在自己的工作中应用
看看是否能帮助你在下一个视频中获得更好的表现
我想和大家分享一个有趣的例子
接下来我们将开始探讨
多模态输入和输出将会
算法会反思正在生成的图像或图表
让我们一起去看看