在本模块中你看到的编码实验室
你将体验图表生成工作流
这里使用代理生成美观的图表
结果发现反思能显著提升输出质量
让我们看看
在这个示例中
我有咖啡机的数据显示不同饮品如拿铁
咖啡或热巧克力
或卡布奇诺等的销售情况
以及对应的价格
我们希望代理生成一张图表
比较2024和2025年第一季度咖啡销量
一种方法是编写提示词给arin
Lm
要求生成比较2024和2025年Q1咖啡销量的图表
使用存储在电子表格中的数据
作为CSV文件或逗号分隔值
这里有电子表格文件
然后lm可能写出类似这样的Python代码生成图表
使用这段v1代码
如果执行它
可能会生成这样的图表
当我运行这段代码时实际生成的结果
这是第一次运行
这是一个堆叠柱状图
这不是很好的可视化方式
图表看起来并不理想
但你可以将v1代码
连同生成的图表一起输入多模态模型
即m
它们也能接受图像输入
并要求分析这段代码生成的图像
然后对图像进行批评
找到更好的可视化方法
并更新代码生成更清晰的图表
多模态语言模型具备视觉推理能力
你可以直观查看这个图表
寻找改进方法
当我这样做时
生成了一个堆叠柱状图
但常规柱状图将2024和2025年咖啡销量分开
我认为这是更美观清晰的方式
当你进入编码实验室
请随意尝试解决问题
看看能否生成更优质的图表
因为不同元素各有优劣
有时我会在初始生成和反思时使用不同元素
例如可能用一个m生成初始代码
比如open eyes
Gb四或Gb五
或者像这样的模型并进行提示
比如像这样的提示
编写生成可视化图表的Python代码等
然后反思提示可能像这样
要求其扮演专家数据分析师角色并提供建设性反馈
然后提供代码版本
可能是生成代码的一部分
可能还需包含代码生成的历史记录
并要求其针对特定标准进行批判
记得我们给出具体标准如可读性
清晰度和完整性
这能帮助你更好地确定下一步行动
然后要求其编写新代码实现改进
你可能会发现使用推理模型进行反思
可能比非推理模型效果更好
当你尝试不同模型进行初始生成和反思时
这些是你可以切换或组合的不同配置
当你进入代码实验室时
希望你现在能愉快地可视化咖啡销售数据
在构建应用程序时
你可能会想知道反思是否真的提升了你的应用性能
根据多项研究
在某些情况下反思能小幅提升性能
在某些情况下则显著提升
而在其他应用中可能几乎没有效果
因此了解其对应用的影响很有必要
同时也能指导你如何调整初始生成或反思提示
以在下一视频中获得更好性能
让我们看看反思工作流的评估
我们进入下一视频继续