反思通常能提升系统的性能
但在决定保留它之前
我通常会先检查它实际提升了多少性能
因为它需要多一步操作，可能会稍微拖慢系统
让我们看看反射工作流的弊端
让我们看一个使用反射的例子
为了改进语言模型生成的数据库查询以获取数据回答问题
假设你经营一家零售店
可能会收到类似哪种颜色产品总销量最高的问题
你可能让语言模型生成一个数据库查询
如果你了解数据库语言如SQL
SQL
它可能会生成类似这种语言的查询
但如果你不熟悉SQL
不用担心
但在编写数据库查询后
而不是直接使用它从数据库获取信息
你可能会有一个M
版本不同
对版本进行反思
对一个数据库查询进行反思并改进为更好的版本
然后执行该数据库查询从数据库获取信息
最终由语言模型回答问题
问题在于使用第二个语言模型进行反思和优化数据库
或SQL查询
是否真正提升了最终输出
为了评估这一点
我可能会收集一组问题或提示连同真实答案
例如：2025年5月售出多少件商品
库存中最贵的商品是什么
我的店铺中有哪些款式在售
可能准备十到十五个
提示的真实答案
然后运行无反射的工作流
无反射意味着直接使用第一个语言模型生成的SQL查询
并查看其返回的答案
有反射则使用第二个模型优化后的查询
M已对其进行了反思
查看从数据库获取的答案
然后测量无反射和有反射的正确率
在这个例子中
无反射正确率87%
八七成时间正确
有反射正确率95%
这表明反射显著提升了数据库查询质量
我能准确提取正确答案
开发者常做的另一件事是修改反射提示
例如
是否添加反射提示和指令以加快数据库查询速度
或使其更清晰
或者你可能有不同的改写思路
无论是初始生成提示还是反思提示
一旦你设置了这样的恶意内容
你可以快速尝试不同提示并测量系统正确率
当你调整提示时
为了了解哪些提示最适合你的应用
所以如果你在尝试大量提示
构建恶意内容
S非常重要
这能帮助你系统化选择不同候选提示
但这个例子展示了如何使用客观评估
因为存在正确答案
物品数量是1201
答案要么正确要么错误
对于需要主观而非客观评估的应用
在上期视频中未使用反思的绘图示例
我们有带反思的柱状图
我们得到了这个图表
但如何确定哪个图表更好
我知道我更喜欢后者
但不同图表在不同维度上变化
如何判断哪个更好并衡量这些图表的优劣
这更为主观
而非纯粹黑白的客观标准
对于这些主观标准
你可以使用语言模型作为裁判
一个基本方法可能是将两个图表输入模型
一个多模态模型可接受两张图像输入
只需询问哪个图像更好
结果发现这并不奏效
稍后我会分享更好的方法
但你可以同时提供评估标准
用于比较两个图表
例如清晰度
美观程度等
但使用模型比较两个输入存在已知问题
判断哪个更好
首先发现答案往往不够理想
可能过度依赖裁判模型的提示词
有时排名与专家判断不一致
其中一个表现是多数模型存在位置偏见
许多模型更倾向于选择第一个选项
而非第二个选项
实际上我在多个案例中发现
无论呈现哪个选项
模型会判定第一个更好
而有些模型偏好第二个选项
但大多数更倾向第一个选项
与其让模型比较输入对
使用评分量表能获得更一致的结果
例如，你可以提示模型执行某项任务
给定一张单张图像
根据质量评估标准评估附图
该评估标准或评分准则可能包含明确指标
比如情节是否有明确标题
坐标标签是否齐全，图表类型是否恰当
等等类似此类少量评估标准
结果发现
与其让模型在1到5分间评分
它往往难以准确校准
如果你改为提供
五个二元判断标准
五个0-1分项标准
并让其给出五个二元评分
将这些分数相加得到1到5或1到10的数值
若使用十个二元标准则结果更稳定
因此若收集若干
例如十个
十五个用户针对不同可视化图表的查询
用户可能需要展示咖啡机销售数据
则可生成无反射或带反射的图像
并使用此类评估标准对每个图像评分
然后检查
或带反射生成的图像是否显著优于无反射版本
一旦构建好此类图像集
若需修改初始生成提示
或调整反思提示
也可重新运行评估以验证
更新某个提示是否能让系统生成
更符合评分标准的图像
从而获得更多分数
这也为持续优化提示提供了方法
以实现持续性能提升
在构建评估系统时
对于反思任务或其他工作负载
基于代码的评估通常更易管理
在数据库查询示例中
我们建立了真实示例和输出的数据库
并通过代码统计系统正确率，形成客观评估指标
相比之下
对于主观性任务
可能需要人工裁判参与
但通常需要更多调优
例如需设计合适的评估标准
使裁判判断更准确可靠
确保输出结果可信有效
因此我希望这能帮助你理解如何构建评估系统
用于评估反思过程
或更广泛地评估不同自主工作流
掌握有效构建评估系统的方法对优化工作流至关重要
而在后续视频中我还会进一步详细讲解这一点
但现在你已经了解了如何使用反射的基本方法
在接下来的视频中，我希望能深入探讨其中一个方面
那就是能够从外部获取额外信息
而这会让反射功能表现得更好
在本模块的最后一个视频中
让我们看看如何通过这项技术使反射任务更高效
我们下期视频再见