外部反馈的反思
如果你能获取到这会比反思更强大
仅使用语言模型作为反馈来源
让我们看看当我构建应用程序时
如果我只是进行直接生成的提示工程
或者使用零样本提示
随着时间推移性能可能呈现这样的表现
最初当我调整提示时
性能会有所提升一段时间
但随后逐渐趋于平缓或停滞
尽管继续优化提示
却很难达到更高水平的性能
与其浪费时间在
调整提示上
有时反而更好
如果在早期阶段
就开始加入反思机制
有时能带来性能提升
有时提升较小
有时提升更大
但这会增加复杂度
但如果从这时开始加入反思
可能在流程中这个阶段
然后开始优化反思部分
或许最终性能会呈现这样的曲线
但事实证明如果能获取外部反馈
使得新信息来源不再仅依赖语言模型
基于之前的信息进行反思
而是加入新的外部信息
随着持续优化提示和外部反馈
甚至能实现更高水平的性能
这是提示工程中值得考虑的因素
当你感到投入产出比下降时
发现大量调整提示效果有限
或许可以考虑是否存在
甚至更好的外部反馈
能够提升性能曲线
将平缓的红线转向更高性能轨迹
再次提醒我们之前提到的反馈来源
对于
如果是编写代码的话
只需执行代码查看输出
生成输出或错误信息
并将输出反馈给语言模型以获取新信息
再利用这些信息编写新版本代码
以下是更多软件示例
代码或工具可生成新信息辅助反思
如果你在撰写邮件时
有时提及竞争对手名称
则可通过编写代码或工具进行模式匹配
或许通过正则表达式模式匹配来搜索输出中的竞争名称
然后每当发现竞争对手的名字
只需将其反馈给ELM
作为批评或输入
这是非常有用的信息需要告知它
只需重写文本而不提及这些竞争对手
或者另一个例子
你可能会使用网络搜索或查阅其他可信来源以验证事实
检查一篇论文
如果你是研究代理并声称泰姬陵建于1648年
从技术角度
泰姬陵实际上是在1631年被委托建造
并于1648年完工
所以这可能并不完全错误
但也没有准确反映历史事实
为了更准确地描述
这座美丽建筑的建造时间
如果进行网络搜索获取相关片段
解释泰姬陵建造的具体时期
并将这些作为额外输入提供给反思代理
然后可能用这些信息撰写更完善的文本
关于泰姬陵的历史
最后一个例子
如果你用LM撰写文案
比如博客文章或研究论文摘要
但生成的内容有时会超出字数限制
ELM仍然不太擅长严格遵循字数限制
然后编写代码统计精确的单词数量
如果超过字数限制
将这些数据
返回给LM并要求重新尝试
这有助于更准确地达到所需输出长度
在这些三个示例中
你可以编写代码获取初始输出的额外信息
无论是发现竞争对手名称还是网络搜索结果
或是精确的字数统计
并将其输入反思环节
以帮助提升输出质量
反思功能非常强大
同样
希望你在后续工作中发现其价值
在下一模块我们将基于此讨论工具使用
除了之前看到的两个示例
你将学习如何系统调用不同函数
这将使应用功能更强大
希望你喜欢学习反思相关内容
我现在将总结你刚刚学到的内容
希望在下一视频见到你