在本模块中，你将学习如何使用LMS
这意味着允许你的模型自行决定何时可能需要请求调用函数
以执行某些操作
或获取某些信息
或执行其他操作
就像我们
人类可以借助工具完成远超自身能力的事
仅凭双手无法做到
手臂
也是如此
同样，通过访问工具也能完成更多任务
但与其使用锤子、扳手和钳子
当我们提供工具时
即让模型请求调用的函数
正是这使得模型能实现更多功能
让我们来看一个例子
如果你想询问一个已训练的LLM
可能是在几个月前训练的
现在时间是什么
嗯
该训练模型并不确切知道当前时间
因此希望你的回应
抱歉
我没有当前时间的访问权限
但如果你编写一个函数并赋予模型调用该函数的权限
则能让模型生成更有用的回答
当我们允许模型调用函数时
或更准确地说，允许请求调用函数
这就是我们所说的工具使用
而工具仅仅是提供给模型的函数
模型可以详细请求调用
这就是本例中的工具使用方式
我将向模型提供获取当前时间的函数
如之前幻灯片中展示的那样
当你随后提示模型
现在几点了
模型可以决定调用获取当前时间的函数以返回当前时间
该结果将反馈到对话历史中供模型使用
最终模型输出可能是'下午3:20'
步骤序列如下
输入提示是否
在此案例中，模型会查看可用工具集
本例中仅有一个工具
但会检查所有可用工具
并决定在此例中调用该工具
该工具是一个函数
随后返回一个值
该值被反馈给模型
最后模型生成输出
现在工具使用的一个重要方面
我们可以让模型自行决定是否使用任何工具
所以对于相同的设置
如果我要问绿茶中的咖啡因含量是多少
模型不需要知道当前时间就能回答这个问题
因此可以直接生成答案
绿茶含有这种量的咖啡因
并且无需调用我幻灯片中的获取当前时间函数
我将使用这个带横线的方框标注在模型上方
表示我们为模型提供了一组工具
供模型在适当时候选择使用
这与之前视频中的一些示例不同
作为开发者我已硬编码了
例如在研究代理的这个阶段我总是进行网络搜索
与获取当前时间函数调用不同
是否请求调用取决于你的决定
向获取当前时间函数发起调用
同样
我们将使用这个方框标注表示
当我们提供一个或多个工具给模型
让模型决定是否调用
这里还有一些更多示例
何时使用
可能帮助应用生成更好的答案
如果你询问它
能否在加州山景城找到意大利餐厅
如果它具备网络搜索工具
模型可能会选择调用网络搜索引擎
查询山景城的餐厅
并利用获取的结果生成输出
或者如果你经营零售店
是否希望回答问题
例如展示购买过白色太阳镜的客户
如果模型被授予访问数据库查询权限
则可以查询销售表中的相关条目
查找购买过白色太阳镜的记录
然后利用这些数据生成输出
最后
如果你想进行利率计算
如果我存入五百美元
十年后利率为百分之五
我会得到多少
如果你拥有利率计算工具
则可以调用该函数进行计算
或者你会发现后续内容中让模型编写代码
我们只需编写这样的数学表达式
然后进行计算
这也是让模型计算正确答案的方式
作为开发者
你需要思考应用需要实现哪些功能
应用程序真正需要执行的任务
然后需要创建所需的函数或工具，使其对语言模型可用
让其能够调用合适的工具完成任务
比如餐厅推荐或零售问答系统
或者财务助手可能需要这样做
根据你的应用场景，可能需要实现并提供不同的工具给语言模型
到目前为止
我们之前讨论的示例大多只提供一个
或两个/一个函数供语言模型使用
但在许多用例中需要为语言模型提供多个工具或函数
以便它能够选择调用其中任意一个
例如
如果你在构建日历助手代理
可能需要让它执行请求处理
比如请在日历中查找周四的空闲时段
并与艾丽丝预约
在这个例子中，我们可以为语言模型提供
创建预约的工具，即发送日历邀请
检查日历状态
查看何时有空闲时间，以及删除预约
如果需要取消现有日历条目
根据指令集
系统会首先决定从可用工具中
最可能首先使用的是检查日历
调用检查日历函数以返回周四的空闲时间
基于这些信息
将反馈结果返回给语言模型
然后可以决定下一步选择时段
比如下午三点，再调用预约函数
发送日历邀请
同时邀请艾丽丝并添加到我的日历
该操作的输出应为确认信息
表明日程已成功发送
反馈给语言模型
最后语言模型会告知用户
您的预约已与艾丽丝在周四下午三点安排妥当
赋予语言模型工具访问权限非常重要
这将显著增强应用功能
在下一视频中
我们将学习如何编写函数
如何创建工具
并使其对语言模型可用
让我们进入下一视频