让我们看看如何编写代码来拥有自己的get工具
这里是我们之前的
不带时区参数的获取当前时间函数
让我展示如何使用ai套件开源库
顺便说一下，要拥有自己的调用工具
从上一个视频中可以看到
语言模型不会调用工具
语言模型只是请求你调用工具
但在构建生成工作流的开发者中
我们很多人偶尔会直接说语言模型调用工具
尽管这在技术上并不准确
但因为这是更简洁的说法
这里的语法与调用语言模型的OpenAI语法非常相似
不过这里我使用的是ai套件库
这是一个我和一些朋友开发的开源包
它能轻松调用多个语言模型提供商
所以代码语法
如果你觉得这看起来很多
不用担心
在代码实验室中你会看到更多
但简而言之这与OpenAI语法非常相似
你会说
响应等于客户端检查完成
创建
然后选择模型
这里我们将使用OpenAI模型
Gp四消息等于消息假设你已将其放入数组
要传递给语言模型的消息
然后等于
你希望语言模型访问的工具列表
这里只有一个工具
即获取当前时间
无需过多担心最大轮次参数
这是因为工具调用返回后
模型可能会决定再次调用工具
之后工具调用返回后
模型可能再次调用另一个工具
最大轮次只是设置一个上限
你希望语言模型连续调用工具的次数
在无限循环中停止
实际上你几乎不会遇到这个限制
除非代码有非常激进的操作
所以我通常不关心最大轮次参数，一般设为五
但实际上这并不重要
使用ai套件后发现
获取当前时间函数会自动描述给语言模型
以便模型知道何时调用它
无需手动编写长提示
告诉模型获取当前时间
ai套件的语法会自动处理
为了让它看起来不那么神秘
其实它是通过查看与get_current_time关联的文档字符串来实现的
通过这些注释
获取当前时间以便向语言模型描述此函数
为了说明它是如何工作的
这里是函数代码
这里是一段代码片段
使用AI套件在后台调用语言模型
这将创建一个详细描述函数的JSON模式
而这里右侧实际传递的是
并将提取函数名称
即当前时间
然后从文档字符串中提取函数描述
告知语言模型此函数的功能
使其能决定何时调用
有些API需要手动构建此JSON模式
然后将JSON模式传递给
但该包会自动为您处理以展示更复杂的示例
如果你有包含输入时区参数的复杂get_current_time工具
AI套件将创建更复杂的JSON模式
同样提取函数名称get_current_time
从文档字符串中提取描述
并识别参数并描述给语言模型
基于左侧显示的文档
因此在生成函数调用参数时
它知道应使用类似美国
纽约或太平洋奥克兰
或其他时区
如果执行左侧下方的代码片段
将使用OpenAI GPT-4模型调用函数
如果需要则调用该函数
获取函数输出并反馈给模型
最多进行五轮交互
然后返回响应注意当语言模型请求调用get_current_time函数
AI套件或客户端
将自动调用get_current_time函数
无需手动执行
所有操作均在单个函数调用中完成
需注意其他实现可能需要手动完成此步骤
但使用此特定包
所有操作均封装在客户端中
聊天完成
创建函数调用
现在您已了解如何让语言模型调用函数
希望您在实验室中尝试并享受这个过程
当提供几个函数时效果尤为惊人
模型会采取行动获取更多信息以满足需求
如果您之前未尝试过
相信您会发现这非常酷
事实证明所有工具中最强大的是
这里有一个
这有点特别
这是一个代码执行工具
结果非常强大
如果你能开启
你可以编写代码
我将为你提供一个执行代码的工具
因为代码能做很多事情
我们赋予它编写代码并执行代码的灵活性
这实际上极其强大
提供一个工具给手臂
所以代码执行很特别
让我们进入下一视频，讨论警报的代码执行工具