在几个我参与的项目中
我提供了编写代码的选项
然后执行任务
我希望它能够
现在我已经尝试过几次
我对生成的代码解决方案的巧妙程度感到非常惊讶和欣喜
为了完成各种任务而生成的代码
如果你还没有经常使用代码执行功能
你可能会对这个能让你的应用实现的功能感到惊喜和欣喜
让我们看看
让我们以构建一个能处理数学题的应用为例
文字问题并为你解答
你可能会创建加法工具
减法工具
乘法工具和定义数字工具
如果有人要求请计算十三点二加十八点九
就会触发加法工具
然后得到正确答案
但假如有人输入
什么是√2的平方根
嗯
你可以编写一个新的平方根工具
但可能还需要处理指数运算
事实上
观察现代科学计算器的按键数量
需要为每个按键创建单独的工具
以及我们想要进行的更多数学计算
与其逐一实现这些功能
另一种方法是让系统自动生成并执行代码来指导算法
你可以这样编写提示
编写代码解决用户的查询
将答案作为Python代码返回
用执行python和闭合标签包裹
例如当用户询问√2的值时
然后使用模式匹配
例如
用正则表达式查找起始和结束标签
提取中间的代码
这里可以看到绿色方框中的两行代码
接着执行这段代码并获取结果
在这种情况下得到1.4
一
四二
依此类推
最后
这个数值结果会返回给主程序
然后生成格式美观的答案
代码执行步骤有多种实现方式
一种方法是使用Python的exec函数
这是Python内置函数
将执行你传入的任何代码
这对于编写自己的正确代码非常强大
并让你执行这段代码
尽管存在一些安全影响，我们稍后会在视频中看到
然后
还有一些工具可以让你在更安全的沙盒环境中运行代码
而且
当然
平方根二是一个相对简单的例子
我也能准确编写代码来
例如
进行利息计算并解决比这更复杂的数学问题
这一理念的一个改进
正如我们在反射部分看到的，如果代码执行失败
所以如果出于某种原因
生成的代码并不完全正确
将错误信息返回给语言模型，让它进行反思
并可能修改代码再试一两次
这有时也能得到更准确的答案
运行任意代码确实存在小概率引发问题
最近我的团队成员使用了一个高度编码器
它实际上选择删除了项目目录中的星号派
确实有一个真实案例
最终该解码器确实道歉了
是的
确实没错
这真是个极其愚蠢的错误
可能吧
呃
我很高兴这个代理解码器真的道歉了
但我已经删除了很多Python文件
不幸的是团队成员有GitHub仓库备份
所以没有造成实际损害
但这样会很糟糕
如果这个
你知道的
任意代码
因错误删除大量文件的代码被执行且没有备份
代码执行的最佳实践是运行在沙盒环境中
实际上单行代码的风险并不高
如果我说实话
许多开发者会未经仔细检查就执行来自语言模型的代码
但如果你想更安全
最佳实践是创建沙盒，以防语言模型生成的代码有误
可降低数据丢失或敏感数据泄露等风险
沙盒环境如Docker
或e2b是轻量级沙盒环境
可降低任意代码执行的风险
避免损害系统或环境
事实证明代码执行非常重要
许多语言模型的训练师实际上在做特殊工作
确保代码执行在其应用中运行良好
但我希望
当你将其作为另一个工具添加到可提供给
或让你的应用程序变得远更强大
而我们讨论的内容
你需要创建工具并逐步将其提供给你的语言模型
结果发现许多团队在构建类似的工具
不得不完成构建函数并使其对应用可用的所有工作
但最近出现了一个新标准，称为MCP模型上下文协议
这让开发者更容易访问大量工具集
供ELM使用
这是一个越来越被团队采用的重要协议，用于开发基于语言模型的应用
让我们在下一视频中学习MCP