在本模块中
我想分享几个构建高效AI工作流的实用技巧
我希望这些技巧能让你在构建这类系统时效率大幅提升
相比普通开发者更具优势
我发现开发AI系统时
很难预先知道
哪些地方会有效哪些地方效果不佳
这才是你应该重点投入的地方
非常常见的建议是尝试构建一个快速简易的系统作为起点
这样你就可以实际测试并观察
看看哪些部分尚未达到预期效果
以便后续能更有针对性地进行深入开发
相比之下
我发现有时
你知道的
不要花太多周时间
空谈假设
如何构建
通常更好的做法是用安全合理的方式快速构建系统
以合理的方式
处理泄漏数据
以负责任的方式
但只需快速构建
这样你就可以查看
然后利用这个初始原型来优先级排序并推动进一步开发
让我们从构建原型后的示例开始
我想用第一个例子
之前展示过的发票处理工作流
包含提取四个必填字段的任务
然后保存到数据库记录
在构建此类系统后
你可以找到十几张或二十张发票
可能十张或二十张发票
逐一查看输出结果并检查哪些部分有效
以及是否存在任何错误
所以让我们查看两张发票
发现第一张发票正常
第二张发票的输出看起来正确
可能混淆了发票日期
即发票的开具日期和到期日期
在这个任务中我们需要提取到期日期
以便后续按时付款
因此我可能在文档或表格中记录
或在电子表格中注明对于第二张发票
日期存在混淆
第三张发票正常
第四张发票正常等等
但当我继续这个示例时
发现有很多类似日期混淆的例子
这正是通过此类示例进行分析的基础
这
在这种情况下，你可能会得出一个常见错误模式，即系统在处理日期时存在困难
在这种情况下
你可以考虑的一个方法是
当然，首先要弄清楚如何改进你的系统
使其更好地提取到期日期
同时可能需要编写评估指标来衡量提取准确性
与实际提取的到期日期进行对比
如果你发现系统错误提取了账单地址
谁知道也许你有发音奇特的账单名称
因此系统可能在处理账单时遇到困难
尤其是当国际账单方名称可能包含非英文字母时
这时你可能需要专注于构建账单地址的评估系统
之所以快速构建简易系统
并检查输出结果非常有帮助
因为它能帮助你决定当前应优先评估哪些环节
如果你决定修改系统以提高准确性
在提取发票到期日期时的准确性
那么要推进下一步
创建评估指标可能是个好主意
以衡量数据提取的准确性
可能有多种方法可以实现
但让我分享
我是如何操作的
创建测试集或评估集
我可能会找到10到20张发票并手动记录
正确的到期日期是什么
例如某张发票的到期日期是八月
2025年20日
并以标准年月日格式记录
以便后续代码评估更方便
我会编写提示语让语言模型始终按
年月日格式输出到期日期
然后编写代码提取模型输出中的日期部分
这就是我们需要关注的到期日期
因此只需关注这个日期
这需要正则表达式模式匹配
你知道的
四位数字表示年份
两位数字表示月份
两位数字表示日期
然后提取这部分内容
接着编写代码进行测试
判断提取日期是否等于实际日期
即我手动标注的真实日期
因此使用包含
约20张发票的评估集
通过修改系统观察正确提取日期的比例
是否有所提升
随着我调整提示或系统其他部分
所以总结一下我们到目前为止看到的内容
我们构建了一个系统
然后分析输出结果
以发现系统可能存在的不足之处
例如截止日期错误
然后针对这个重要输出进行改进
实施
一个小规模评估只需两个示例来帮助我们跟踪进展
这让我可以回到两个优点
尝试不同算法等以提升截止日期准确性这一指标
这就是改进整个工作流程通常的感觉
查看输出结果
发现问题所在
如果你知道如何修复
直接进行修正
但如果需要更长的改进过程
则建立评估并以此驱动进一步开发
另一个需要考虑的是工作一段时间后
如果最初两个示例不够理想
可能无法覆盖所有需求场景
或者二十个示例数量太少
可以随时扩展评估集以确保更全面
反映系统性能是否达到满意标准的个人判断
这只是第二个示例
让我们构建一个Instagram文案助手
保持内容同步
假设营销团队要求我们生成的文案需
最多十词以内
展示产品图片
比如我们要推广的太阳镜
然后用户查询如
请为这些太阳镜撰写销售文案
然后使用语言模型或大型多模态模型
分析图片和查询生成产品描述
营销文案可能出错的方式有很多
但假设查看输出结果
发现生成的文案大部分听起来正常
但有时可能过长
对于太阳镜输入
生成十七词若咖啡机则无问题
时尚
可以
蓝衬衫十四词
搅拌机十一词
看起来在这个例子中
模型难以遵循长度限制
营销文案助手可能出现很多问题
但若发现输出长度不达标
则可建立评估指标进行跟踪
以便持续改进
确保它在听力长度指南上有所改进
因此创建一个评估来衡量文本长度
你可以创建一组测试任务
所以标记一副太阳镜
一台咖啡机等等
可能创建十个到二十个示例
然后将每个示例输入系统
编写代码测量输出的词数
这是测量文本词数的Python代码
最后比较生成文本与十词目标限制的长度
如果词数等于十
正确计数加一
这与之前的发票处理示例不同之处在于没有每个示例
真实标注
目标对每个示例都相同
相比之下在发票处理示例中
需要生成自定义目标标签
即发票的正确到期日期
并将其与每个示例的真实标注进行对比
我知道我使用了非常简单的流程生成这些标题
但这类方法也可应用于更复杂的生成流程
让我再讲一个最终示例
我们将重新审视之前研究的代理
查看研究代理在不同输入提示下的输出
假设要求它撰写关于黑洞研究的最新突破文章
在黑洞领域
发现它遗漏了新闻报道中的一些重大成果
这是令人不满意的结果
或者当你要求它研究
西雅图租房与购房
或在机器人采摘水果方面表现良好
嗯
未提及领先设备公司
基于此评估
看起来有时会遗漏人类专家会捕捉到的重要点
因此我将创建评估来衡量其捕捉关键点的频率
例如为黑洞、机器人采摘等主题准备多个示例提示
以及相关领域
并对每个示例
为每个主题列出三到五个黄金标准讨论点
注意这里需要每个示例的标注
因为黄金标准讨论点
即最重要的讨论点
每个示例不同
通过这些真实标注
可以使用语言模型统计提及的黄金标准讨论点数量
例如提示可能要求
确定提供的文章中包含多少个五项黄金标准讨论点
你有可选提示
文章
采用标准评分点等
并返回包含两个键的JSON对象
有分数
有多少个0到5的评分点对应分数
以及解释说明
这允许为评估集中的每个提示获取分数
我用om作为评判者统计提到的要点数量
因为这些要点的讨论方式多种多样
因此简单的正则表达式或模式匹配可能效果不佳
这也是为何可能使用a作为评判者
并将其视为更主观的评估标准，例如
事件视界是否被充分提及
这是构建评估指标的第三个示例
在思考如何构建评估系统时
S针对您的应用场景
您构建的评估系统通常需要反映实际需求
或您在应用中可能出现的错误
实际上，评估存在两大维度，顶部维度
是评估输出的方式
有时通过编写代码进行客观评估
有时则使用o作为评判者进行主观评估
S另一维度是是否具有单例真实标签
例如检查发票数据提取
我们编写代码验证是否获取实际日期
这具有单例真实标签
因为每张发票的实际日期不同
但在检查营销文案长度时
每个示例都有10字限制，无需单例真实标签
相比之下，统计标准要点
存在单例真实标签
因为每篇文章的重要要点不同
但我们使用元素作为评判者阅读文章
判断是否充分提及这些主题
因为提及要点的方式多种多样
四个象限的最后一类是消息评判者
无需单例真实标签
例如在按评分标准批改图表时
我们正在可视化咖啡机销售数据
若要求根据评分标准生成图表
如是否标注清晰等
所有图表使用相同的评分标准
这将使用元素作为评判者
但无需单例真实标签
我发现这个二维网格
可能是思考不同评估类型的有效方式
S您可能为应用构建的评估系统
顺便说这些有时也称为端到端评估S
因为一端是输入和用户查询提示
另一端是最终输出
因此这些都是完整端到端系统的评估指标
所以总结一下这个视频
我想分享几个设计端到端评估的最终建议
首先快速粗糙的评估是完全可以起步的
我觉得看到很多团队几乎陷入瘫痪
因为他们认为构建评估是需要数周的巨大工程
因此他们花费了理想时间之外的更久才开始
但正如你迭代优化代理工作流并逐步改进
你也应该计划迭代优化你的评估系统
所以如果你准备十个、十五个或二十个示例
作为你的首个评估测试并编写和编码
或尝试以裁判身份进行提示测试
只需做些事情开始获取指标数据
这可以补充人工观察输出结果
两者结合能驱动你的决策过程
随着评估系统逐渐智能化
你可以逐步将更多信任交给基于指标的评估
而非每次都要查看数百个输出结果
你只需调整某个参数
在这一过程中
你可能会找到持续改进评估的方法
所以如果你最初有二十个示例
可能会遇到评估无法捕捉系统优劣判断的情况
因此你更新系统并观察结果
感觉这应该能显著提升效果
但旧评估未能显示新系统得分更高
如果出现这种情况
这通常是机会
或许扩大评估样本集
或改变评估输出的方式
使其更符合你的判断标准
以准确反映哪个系统更有效
因此你的评估会随时间提升
最后关于利用评估获取灵感
以确定下一步工作方向
许多创新工作流被用于自动化人类可完成的任务
因此对于此类应用
我会寻找性能较差的环节
而作为专家人类
这常为我提供专注方向的灵感
或者哪些类型的示例
可能让我的代理工作流表现更优
所以希望你在搭建快速系统后
思考何时开始
引入评估以跟踪系统潜在问题
这将帮助你推动系统改进
同时帮助你驱动系统优化
此外还有一种评估方法
能帮助你聚焦整个系统核心
哪些组件最值得投入注意力
系统中最值得专注的组件是什么
因为基因系统通常包含许多组件
那么哪个组件将是最具生产力的，值得你投入时间改进
事实证明，能够做好这一点是一项对驾驶至关重要的技能
在下一视频中高效开发enic工作流程
我想深入探讨这一主题
因此让我们进入下一视频