假设你构建了一个工作流程
但它还没有达到你期望的效果
这种情况我经常遇到
顺便说一句
我通常会快速搭建一个简易系统
但它表现不如我预期
问题在于你要将精力集中在哪些环节才能改进
事实证明，基因工作流程包含许多不同组件
优化某些组件可能比其他组件更有效
你选择专注方向的能力对改进速度影响巨大
能让你在系统中实现改进的速度
我发现其中一个最大预测因素
团队效率和质量如何
是否能有效执行纪律性错误分析流程
以确定改进方向
这是一个重要技能
让我们看看如何在研究代理示例中执行错误分析
我们在前一视频中进行了错误分析
发现经常遗漏关键点
就像人类专家撰写特定主题文章时
现在你已发现有时会遗漏关键点的问题
该如何着手解决
在工作流程的众多步骤中
几乎任何步骤都可能导致遗漏关键点的问题
例如
可能第一个语言模型生成的搜索词不够优质
导致搜索内容不准确
未能找到正确文章
或者使用的网络搜索引擎效果不佳
市面上存在多种网络搜索引擎
实际上我常用多个搜索引擎处理个人应用
有些效果更好
或者网络搜索本身并无问题
但将搜索结果列表交给语言模型时
可能处理不当
未能选出最佳文档下载
可能网络抓取环节问题较少
在这种情况下
假设你能准确获取网页内容
但将网页内容输入语言模型后
模型可能忽略部分已抓取文档中的要点
事实证明有些团队会凭直觉选择组件改进
有时这种方法奏效
但有时会导致数月工作却进展甚微
因此不应依赖直觉选择组件改进
与其凭感觉决定改进哪个组件
我认为进行系统性错误分析更好
以更深入理解工作流程各环节
特别是我会经常检查执行轨迹
即每个步骤后的中间输出
为了了解哪些组件的性能不佳
意思
说
远不如人类专家的表现
因为这可能表明存在显著改进的空间
让我们看一个例子
如果我们让研究代理撰写一篇关于黑洞信号最新新闻的论文
也许输出结果
像这样的搜索关键词
搜索黑洞理论
爱因斯坦事件视界
望远镜
无线电等
然后我会让专家查看这些内容并判断
这些是否是撰写黑洞信号最新发现论文的合理网络搜索关键词
在这种情况下专家可能认为这些搜索结果看起来没问题
它们与我作为人类的做法非常相似
然后我查看网页搜索结果并检查返回的网址
网页搜索会返回许多不同网页
也许其中一个网页显示
一名小学生声称破解了天体物理学领域三十年的黑洞之谜
儿童新闻
这看起来不像经过严格同行评审的文章
或许检查所有网页搜索返回的文章
会让你得出返回过多博客或通俗新闻文章的结论
而不足以撰写高质量的研究报告
最好也检查其他步骤的输出结果
也许代理筛选出最佳五篇资料
最终可能得到
天体儿童新闻
太空球
二千空间趣味新闻
等等
正是通过查看这些中间输出
才能初步判断每个步骤输出的质量
引入一些术语
所有中间步骤的输出集合
通常被称为该代理运行的轨迹
其他资料中也会见到的术语
单个步骤的输出有时称为片段
来自计算机可观测性领域的术语
用于分析计算机行为
在这门课中我多次使用了'轨迹'一词
我会较少使用'片段'这个词
但你可能在互联网上看到这两个术语
通过阅读轨迹
可以初步判断哪些组件可能存在最大问题
为了更系统地进行分析
关注系统表现不佳的案例会很有帮助
也许有些论文完全符合要求
所以我可以把这些放在一边，尝试构建一组示例，其中
无论什么原因，你的研究代理的最终输出并不令人满意
然后专注于这些示例
这就是我们称之为错误分析的原因之一
因为我们想关注系统出错的案例
并深入分析找出哪些组件
最负责研究代理输出中的错误
为了使这一过程更严谨
而不是随意阅读并获得模糊感
你可能会建立一个电子表格，更明确地统计错误位置
而这里的错误
我指的是
当某一步骤输出的结果显著劣于
可能人类专家在相同输入下会给出的内容
所以我通常会自己在电子表格中进行这项工作
因此我可能会构建一个这样的电子表格
所以对于第一个查询
我会查看黑洞科学的最新进展
发现搜索结果中有太多博客文章
通俗读物文章
科学论文不足
基于此，确实这五个最佳来源并不理想
但这里我不说这五个最佳来源做得不好
因为输入到TM选择五个最佳来源的参数
全是非严谨文章
因此不能归咎于此
选择五个最佳来源未能挑选更好文章
因为它已经尽力而为
或几乎达到同样效果
人类可能也会做出相同选择
然后你可以为不同提示重复此过程
西雅图租房 vs 买房
可能遗漏了知名博客
用于水果采摘的机器人技术
在此案例中我们观察到
哦
搜索关键词过于宽泛
搜索结果也不佳等等
然后基于此我在电子表格中统计
不同组件出现错误的频率
在此例中对搜索关键词不满
五分之一的时间
但对搜索结果不满四
如果实际观察到这种情况
我可能会仔细检查搜索关键词
确保搜索关键词确实合适
确认并非搜索关键词选择不当导致结果差
但我确实认为搜索关键词没问题
但搜索结果却不理想
然后我会仔细检查我使用的网络搜索引擎
如果存在可以调整的参数
使其返回更相关或更高质量的结果
这种分析在这个例子中告诉我
也许我真的应该专注于改进搜索结果
而不是这个工作流程的其他组件
总结这段视频内容
我发现养成查看追踪记录的习惯很有用
在构建ENIC工作流程后
请查看中间输出结果
以了解每个步骤实际执行的情况
这样可以更好地理解
不同步骤的表现优劣情况
通过电子表格进行更系统的错误分析
可以帮助收集统计数据或统计哪些组件最常表现不佳
通过观察哪些组件表现较差
以及我对高效改进不同组件的想法
这样就能确定优先处理哪个组件
也许某个组件存在问题
但我没有改进它的想法
这可能意味着不需要优先处理
但如果某个组件产生大量错误
并且我有改进的方法
这就成为优先处理该组件的理由
我想强调错误分析是你非常有用的输出
帮助你决定努力方向
因为在复杂系统中有很多可以改进的地方
很容易选择一个方向投入数周甚至数月
最终发现并未提升整体系统性能
通过错误分析决定努力方向
实际上能极大提升效率
在这段视频中
我们以研究代理为例讲解了错误分析
但我觉得错误分析是一个重要主题
我想和你探讨更多示例
那么我们进入下一视频
继续探讨更多错误分析案例