我发现对于许多开发者来说，只有通过观察多个示例
你才能进行练习并磨练自己对错误分析的直觉
那么让我们再看看两个更多示例
我们将分析发票处理和回复客户邮件的场景
这是我们设计的发票处理流程
其中包含明确的步骤遵循特征化工作流，识别四个必要字段
然后将数据录入数据库
在示例中
从本模块的第一个视频
我们提到系统经常在发票到期日判断上出错
因此我们可以进行分析
试图确定可能出错的组件
所以
例如
PDF转文本是否出错
或是否出错
语言模型是否提取了错误日期
所有来自PDF转文本组件的输出
传递给卡尔并进行错误分析
我会寻找数据提取错误的多个示例
如同前一视频所示，重点分析表现不佳的案例
试图找出这些案例出错的原因
忽略日期正确的示例
但需收集十到一百份发票
其中日期有误
然后我会逐一检查以确定
问题根源是否是PDF转文本获取日期错误
或是语言模型在处理PDF转文本输出时
提取了错误日期
或许可以制作类似表格并分析两份发票
统计PDF转文本
是否错误提取日期或文本
导致人类也无法辨认到期日
与PDF文本清晰可辨的情况相比
但语言模型却错误提取了日期
比如误将发票日期识别为到期日
在此示例中
数据提取环节导致了更多错误
这表明我应优先优化数据提取组件
而非PDF转文本环节
这一点至关重要，因为若没有错误分析
某些团队可能耗费数周甚至数月调优PDF转文本
最终发现这些努力对系统性能影响微乎其微
哦
顺便说一句
底部的百分比可能不加到100%
因为这些错误并非互斥
最后看一个案例
回到客户邮件回复的工作流
其中语言模型接收客户邮件
像这样
下达指令
调取订单详情
从数据库获取信息
然后草拟供人工审核的回复
所以我又找到了一些例子
无论出于什么原因
最终输出结果令人不满意
然后尝试找出哪里出错了
可能出现的问题包括
可能模型生成了错误的数据库查询
当查询发送到数据库时
未能成功获取客户信息
或者数据库存在数据损坏
即使模型编写了完全合适的SQL查询
查询语言部分
数据库没有正确信息
或者根据客户订单的正确信息
模型编写了邮件内容却有所偏差
再次说明
我会查看几封邮件
最终输出不满意的案例并分析问题
比如一封邮件
发现模型在查询中调用了错误的表
在邮件二中错误查询了数据
可能发现数据库本身存在错误
在给定输入的情况下
模型甚至编写了子邮件等
在这个案例中
经过多封邮件分析后
可能发现最常见的错误在于
模型编写数据库查询的方式
你说SQL查询
为了获取相关数据
而数据库本身基本正确
仅存在少量数据错误
模型生成邮件的方式也有问题
可能表达不够准确
大约30%的时间
这表明改进方向
可能需要优化模型的查询编写方式
其次
最关键的是
可能需优化高阶提示词
撰写最终邮件
此类分析能显示75%的错误
系统多数情况下表现正确
但所有未达标的案例中
75%的问题源于数据库查询
这些信息能精准指导改进方向
我正在开发AI工作流程
我经常会使用这种错误分析来告诉我该将注意力集中在何处
关于接下来该做什么工作
当你做出那个决定时
事实证明，为了补充我们之前在本模块中讨论的端到端元音
评估整个端到端系统往往很有用
但也需要单独分析各个组件
因为这能让你在改进过程中更高效
那个通过错误分析让你决定重点关注的组件
所以让我们进入下一个视频学习组件层面
邪恶的s