一个充满活力的工作流程可能包含多种不同类型的组件
因此，改进不同组件的工具会大不相同
但我想与大家分享一些通用模式
我发现某些组件可能不基于语言模型
这可能像网络搜索引擎或文本检索组件
如果这是你检索增强生成系统的一部分
可能需要代码执行功能
或者一个单独训练的机器学习模型
可能是语音识别或图片中人物检测等功能
这些非语言模型组件可能有可调参数或超参数
对于网络搜索
可以调整结果数量等参数
或设置网络搜索引擎考虑的时间范围
对于文本检索组件
可能改变相似度阈值以确定文本相似性
或调整分块大小
通常检索系统会进行分块处理
将其拆分为更小块以便匹配
这些超参数可能适用于人物检测
可以调整检测阈值
影响其敏感度
以及识别人物的可能性
这会在假阳性和假阴性之间权衡
如果你没有完全理解我刚才提到的超参数细节
不必担心
细节并不重要
但组件参数通常可调
当然，你也可以尝试替换组件
我在自动生成工作流中经常这样做
我会切换不同的检索增强生成引擎
或更换不同的检索服务提供商等
只需测试其他提供商是否因非语言模型组件多样性表现更好
我认为改进技术会更多样化且依赖于
具体组件的功能，对于语言模型组件
这里有一些可考虑的选项
其中一个可能是尝试优化你的
或许添加更明确的指令
如果你了解少样本提示法
指添加输入和期望输出的具体示例
少样本提示
你可以在深度端眼短课程中学习
是一种提供示例以
帮助生成更优输出的技术
或者尝试不同的AI工具
套件或其他工具
尝试多种语言模型其实很容易
然后使用评估选择最佳模型
如果单步操作对单一模型太复杂
可以考虑将任务分解为更小步骤
或拆分为生成步骤和反思步骤
但更一般地说
如果你有非常复杂的指令
全部在一个步骤内
可能单个模型难以完成所有指令
你可以将任务分解为更小的步骤
比如两到三次调用以准确执行最后
当其他方法不起作用时可以尝试
充分考虑微调模型
这通常比其他选项复杂得多
在开发时间投入上也会更昂贵
但如果你有可用于微调模型的数据
这可能比单纯提示更有效
所以我通常在耗尽其他选项后才微调模型
因为微调通常较为复杂
但对于应用而言
尝试过所有其他方法后
如果我仍然处于
你知道的
比如达到90%或95%的性能
我需要挤出最后几个百分点的提升
有时微调自定义模型是很好的技术
我通常只在成熟应用上这样做
因为成本很高
事实证明当你
选择专辑时有一件事对你很有帮助
作为开发者是
如果你对不同大语言模型的智能或能力有良好直觉
你可以尝试大量模型并看哪个效果最好
但随着使用不同模型
我开始形成哪些模型适合何种任务的直觉
并保持这些直觉
在编写有效问题时也会更高效
以及为任务选择合适模型
我想与大家分享一些想法
关于如何磨练直觉
哪些模型适合你的应用
让我们通过使用模型执行指令的例子说明
以删除或屏蔽pii（个人身份信息）
所以删除私密敏感信息
例如使用模型总结客户通话
则可能生成七月十四日的摘要
第二第三条涉及杰西卡·阿尔瓦雷斯的社会安全号码及地址
支持工单等信息
这段文本包含大量敏感
个人身份信息现在
假设我们需要从此类摘要中移除所有pii
因为我们需要用于下游客户分析
并保护客户信息
在下游分析前需先清除pii
因此你可以提示模型识别以下文本中的所有pii
然后返回带有删除标记的文本，包括删除冒号等
事实证明，更大的前沿模型往往更能遵循指令
而较小的模型则擅长回答简单事实性问题
但不太擅长执行指令
如果在较小模型上运行此提示
使用八亿参数的开源llama3.1模型
则可能生成如下输出
它指出识别出的PI是社会保障号和地址
然后按如下方式处理并继续
实际上存在几处错误
未正确遵循指令
显示了列表
然后对文本进行删除处理
然后返回不应生成的另一列表
在PII列表中遗漏了姓名
然后我认为它也没有读取该部分
地址信息
细节并不重要
但未完全遵循这些指令
可能遗漏了部分PII
相比之下
如果使用更智能的模型
一个更擅长执行指令的模型
可能会得到更好的结果如
正确列出了所有PII信息
并正确删除了所有PI
我发现自己不同语言模型提供商专注于不同任务
不同模型确实适合不同任务
有些擅长代码编写
有些更擅长执行指令
有些擅长特定领域的事实
你可以根据直觉判断模型的智能程度
以及指令的可遵循性
从而做出更优模型选择
分享几个实用技巧
建议尝试不同模型
每当有新模型发布时
我通常会测试并尝试不同查询
两者
开源模型
专有模型及开源模型
我发现有时建立个人测试集
可能也很有帮助
准备一组固定问题
测试多个不同模型
有助于评估它们在不同任务中的表现
我经常做的一件事
希望对您有所帮助
我会花大量时间阅读他人提示
有时人们会在互联网上发布他们的提示
经常去阅读它们以了解最佳实践和提示的写法
或者经常与不同公司的朋友交流
包括一些前沿模型公司
并向他们分享我的问题
观察他们是如何提示的
有时我也去查看他人编写的开源包
我非常尊重并下载这些开源包
然后深入研究这些开源包中作者写的提示
为了阅读它们
为了培养自己编写优质提示的直觉
这是我建议你考虑的一种技巧
通过阅读大量他人的提示
这能帮助你提升自己编写提示的能力
我确实经常这样做
我也鼓励你这样做
这能帮你培养关于指令类型的直觉
模型擅长执行哪些指令
何时对不同模型说特定内容
除了与模型互动和阅读他人提示
如果你在工作流中尝试多种不同模型
也能帮助你培养这种直觉
从而了解哪些模型最适合哪些任务
或者通过查看追踪记录获得初步感受
或从组件级或端到端进行分析
这能帮助你评估不同模型在工作流各环节的表现
然后你开始培养关于
不仅仅是性能
可能还包括不同模型的价格与速度权衡
我之所以开发我的工作流
AI套件是因为它能轻松切换和尝试不同模型
这让我在测试和评估时更高效
从而确定哪些模型最适合我的工作流
我们已经讨论了很多如何提升各组件性能
以期提高整个端到端系统的整体性能
除了提升输出质量
在工作流中你可能还需要
同时优化延迟和成本
我发现很多团队在开发初期
通常最担心的是输出质量是否足够高
但当系统运行良好并投入生产后
往往也有价值使其运行更快且成本更低
所以在下一视频
我们将看看如何优化工作负载的成本和延迟