我们已经探讨了许多关于构建高效AI系统时如何驱动流程管理的技巧
接下来做一个总结与大家分享
分享这个过程中的感受
当我构建这些工作流程时
我感觉主要有两项核心活动
我经常投入时间在
一个是构建
因此编写软件
努力编写代码
以提升我的系统
而第二个看似没有进展
但我认为同样重要的是分析工作帮助我确定构建方向
我常常在构建与分析之间来回切换
包括错误分析等环节
例如在构建新工作流程时
我通常会快速搭建端到端系统
甚至采用快速简易的实现方案
这让我能够开始检查端到端系统的最终输出
或查阅追踪日志
了解系统表现良好的环节
以及表现不佳的部分
仅通过查看追踪日志
有时就能直观判断哪些组件需要改进
我可能想要优化的组件
因此可能会调整个别组件或持续优化整体系统
当系统逐渐成熟后
除了手动检查少量输出和阅读追踪日志
我可能会开始构建评估集并准备小数据集
可能仅用十到二十个示例计算指标
至少评估端到端性能
这进一步帮助我更精准地定位系统改进方向
或优化个别组件
分析工作变得更加系统化
开始进行错误分析并检查各组件
统计各组件导致次优输出的频率
这种严谨的分析
让我能更精准地决定下一步优化哪些组件
或激发系统整体改进的思路
最终当系统高度成熟时可更高效地进行组件级改进
这时我可能会构建组件级评估
构建AI系统的过程往往循环往复
并非线性流程
我们有时会调整系统
然后进行错误分析
接着优化某个组件
再调整组件细节
评估与分析技术在两者间反复切换
而经验不足的团队往往投入大量时间在构建上
却较少进行基于错误分析的深度分析
构建恶行及相关内容
这将是理想的选择
因为这种分析能帮助你真正聚焦时间投入的方向
还有一个小建议
市面上其实有不少工具可以帮助追踪监控
记录运行时日志
计算成本等操作
这些工具都很有帮助
我有时会使用其中几个，而许多didized短课程合作伙伴也提供这些工具
它们确实效果很好
我发现对于工作流程
我最终处理的
大多数工作流程都很定制化，所以我最终构建了相当定制化的
恶行系统
因为我需要捕捉系统中出错的部分
尽管我使用了一些工具
我也需要构建大量自定义恶行
这些工具非常适合我的具体应用及遇到的问题
感谢你们坚持看到第五模块的结尾
如果你能实现本模块中哪怕一部分理念
我相信你将远超大多数开发者的水平
在实现工作流程的复杂度上
希望这些内容对你们有帮助
期待在最终模块与你们相见
我们将讨论更多高级设计模式用于构建
雇佣自主代理
课程最后一模块我们再见