欢迎来到本模块的最后一部分
在这里你将学习设计模式，让你能够构建高度自主的智能体
无需预先硬编码具体步骤
需要执行的步骤序列
它们可以更灵活地自主决定所需采取的步骤
以完成某项任务
我们将讨论规划设计模式
随后在本模块中讲解如何构建多智能体系统
让我们开始探索
假设你经营一家太阳镜零售店
并拥有库存中太阳镜的信息
存储在数据库中
你可能需要客服智能体回答问题
比如是否有库存的圆形太阳镜或价格低于一百美元
这是一个较为复杂的查询
因为需要浏览产品描述以确定相关太阳镜
然后查看库存情况
最后确认价格是否低于一百美元以告知客户
是的
我们有经典款太阳镜
如何构建能够回答此类广泛客户查询的智能体
以及处理许多其他类似查询
我们将为语言模型提供一组工具，使其能够获取商品描述
例如查询不同款式太阳镜、检查库存
可能处理商品退货
这在当前查询中并不需要
但对其他查询是必需的
获取商品价格
查看历史交易记录
处理商品销售
等等
为了让语言模型确定使用工具的正确顺序
以响应客户请求
你可能会编写如下提示
你拥有以下工具
然后为每个工具（如六个工具）提供描述
或更多智能体可用的工具
并指示其返回逐步执行用户请求的计划
在此案例中回答特定查询
一个合理的计划可能是
首先使用获取商品描述检查不同描述
以找到圆形太阳镜
然后使用检查库存确认存在并停止
使用获取商品价格确认价格是否低于一百美元
当语言模型输出包含三个步骤的计划后
接下来可以提取第一步文本
即此处红色标注的文本传递给语言模型
可能附加用户查询的工具信息
结合背景上下文和任务指令执行第一步
在此情况下希望智能体会调用获取商品描述
为了获取物品的适当描述
第一步的输出可以让它选择圆形太阳镜
第一步的输出随后与第二步结合
这些就是指令
我在这里用蓝色标注给lm执行计划第二步
希望它会调取上一张幻灯片找到的两副圆形太阳镜
并检查库存
第二步的输出随后用于另一个lm调用
包含第二步的输出结果
以及第三步的执行指令
传递给lm使其
获取物品价格
最终这个输出再次反馈生成最终用户答案
在本张幻灯片中
我简化了很多细节
lm实际编写的计划比简单指令更详细
但基本流程是让lm
写出多步骤计划
然后执行计划的每个步骤
并结合任务相关上下文
可用工具等信息
使用elm进行这种规划的亮点
是我们无需预先决定
工具调用的顺序
以回答较为复杂的客户请求
如果客户提出不同请求
例如我想退购之前购买的金框眼镜
但不是金属框的
可以想象lm同样能制定不同计划
根据之前购买记录判断
用户购买了哪些眼镜
基于获取金框眼镜的描述
然后可能调用处理退货流程
因此具备此类规划能力的代理
可执行更广泛的任务并调用多种工具
在不同顺序下
另一个规划示例
让我们看看邮件助手
如果你想让我告诉助手
请回复来自纽约鲍勃的邮件邀请
十点十刻并归档他的邮件
邮件助手可能拥有搜索邮件工具
移动邮件
删除邮件和发送邮件
系统提示可能说明你拥有以下工具
再次请返回分步计划
在此案例中
代理可能会说步骤是使用搜索邮件
找到来自鲍勃提及晚餐和纽约的邮件
然后生成并发送确认出席的邮件
然后最后将这封邮件移动到存档文件夹
基于此计划
这看起来是一个合理的方案
接下来你需要分步执行这个计划
因此这里红色显示的第一步文本
将被输入LMS并附加背景上下文
然后希望你的触发搜索邮件
然后可以将该输出结果提供给
现在我又回到第二步指令，发送恰当的回复
然后最后假设邮件发送成功
你可以将该输出结果执行
第三步将邮件从Bob移动到存档文件夹
规划设计模式已在许多高效编码系统中成功应用
如果你让它编写构建某个复杂应用的软件
它可能会制定一个构建该组件的计划
构建这个组件
构建这个组件以形成类似清单
然后依次执行这些步骤
逐步构建许多其他应用的复杂软件
规划的使用仍可能处于实验阶段
尚未广泛普及
规划的一个挑战是
有时会让系统控制变得复杂
作为开发者
在运行时你并不清楚
它会生成什么计划
因此我认为在高度编码系统中效果显著
规划在其他领域的采用仍在增长
但这是一项令人兴奋的技术
我相信它会不断改进
并将出现在更多应用中
构建能够自主规划的代理的酷处在于
无需预先硬编码
复杂任务的具体步骤序列
我知道在这段视频中我已从较高层次讲解了规划过程
输出步骤列表
然后让LMS执行
分步执行计划中的步骤
但实际是如何运作的呢？下个视频见
我们将深入探讨
进一步了解这些计划的实际结构
以及如何整合它们
让L计划并为你执行计划
让我们在下一视频中查看