在这个视频中
我们将详细探讨如何提示模型生成计划
然后学习如何阅读
解读并执行该计划
让我们深入探讨，这是上一个视频中展示的计划
针对客户服务代理
我已经以高层次进行了说明
使用简单的文本描述
让我们看看如何让模型写出非常清晰的计划
这些计划会超越简单的高层次文本描述
许多开发者会让模型将计划格式化
以JSON格式执行
因为这能让后续代码更清晰解析
计划的具体步骤以明确无歧义的方式呈现
目前所有主流模型都能很好地生成JSON输出
系统提示可能像这样
你拥有访问查找工具
这些房间工具
然后以JSON格式创建分步计划
并详细描述JSON格式
目标是让模型输出类似右侧所示的计划
在此JSON输出中，第一个列表项包含明确的键值对
例如
计划的第一步描述如下
并应使用以下工具
向该工具传递以下参数
接下来计划执行此任务
然后使用此工具，依此类推
因此这个JSON格式
相比用英文编写计划，能让后续代码更清晰解析
计划的具体步骤是什么
从而可靠地逐步执行而非JSON
我也看到有些开发者使用XML
或用XML标签明确指定
计划的步骤及步骤编号
一些开发者
我觉得较少开发者会用Markdown
因其在解析时稍显模糊
而纯文本可能是最不可靠的选择
但我认为JSON
如我此处展示的
或XML
都是让模型无歧义生成计划的好选项
因此通过JSON格式化
后续流程可以更系统地解析计划
分步执行计划中的不同步骤
关于生成计划
还有一种非常巧妙的思路是让模型输出复杂计划
并可靠执行
那就是编写代码并让代码执行
表达计划
我们下期视频再详细看看这个