通过代码执行进行规划的核心思想是
与其让算法输出JSON格式的计划
逐步执行每个步骤
为什么不让机械臂
直接尝试编写代码
而这段代码可以涵盖计划的多个步骤
比如调用这个函数
然后调用这个函数和这个函数
通过执行语言模型生成的代码
我们实际上可以执行较为复杂的计划
让我们看看何时需要使用这种技术
假设要构建一个回答咖啡机销售问题的系统
基于包含历史销售数据的电子表格
可能有一个配备这些工具的语言模型，比如获取列最大值
查看特定列并获取最大值
这有助于回答最贵的咖啡或获取列平均值、过滤行
获取列最小值
获取列中位数
某些行等等
这些都是各类工具的示例
可能让语言模型处理这个电子表格
或以不同方式处理这些行列数据
如果用户询问哪种热巧克力销量最高
发现可以使用这些工具回答此问题
但过程相当复杂
需用过滤行提取1月热巧克力交易数据
然后进行统计分析
接着对2月重复操作
计算该月统计结果
接着对3月重复操作
对4月重复操作
对5月到12月全部重复
然后取最大值
因此可以结合这些工具完成复杂流程
但这并非理想方案
更糟糕的是
若有人询问上周唯一交易量
嗯
这些工具无法获取答案
可能需要创建新工具
获取唯一条目
或遇到另一个查询
最后五笔交易的金额是多少
则需创建新工具获取数据
实际中团队遇到更多查询时
会不断创建更多工具
试图覆盖所有需求
有人可能询问类似数据集
这种方法易碎且低效
我见过团队持续处理边界情况并创建新工具
但事实证明还有更好的方法
那就是提示lm生成代码
请编写代码解决用户的查询
并将答案以Python代码返回
可能用这些开头和结尾包裹
执行Python XML标签
然后只需加载电子表格到数据处理库
这里使用pandas库
然后它实际上正在制定计划
计划是在加载CSV后
首先
必须确保日期列以正确方式处理
然后按日期排序
选择最后五笔交易
仅显示价格列等内容
但这些就是步骤
第一步
第二步
第三、第四和第五步
说明这个计划
因为像Python这样的编程语言
在这个例子中
同时导入了pandas数据处理库
因为其中包含大量内置函数
数百甚至数千个函数
而且这些函数lm见过大量调用数据
当让自己的模型编写代码时
可以从数百或数千个相关函数中选择
这些函数已有大量数据表明何时使用
因此可以组合不同函数调用来自大型库
从而为回答复杂查询制定计划
就像这样
再举一个例子
如果有人询问上周有多少笔唯一交易
嗯
它可以制定读取CSV文件的计划
处理日期列
定义时间窗口过滤行
删除重复行
这些细节并不重要
但希望从注释中可以看出
lm正在制定四步计划
并将每一步用可执行代码表达
这样就能得到用户答案
对于可通过编写代码完成的任务
让算法用可执行代码表达计划
对lm来说是一种强大方式
当然还需考虑模块和工具使用时的注意事项
如果需要安全执行环境
如沙盒运行代码并应用限制
虽然我知道即使这可能不是最佳实践
我也知道很多开发者不使用沙盒环境
从这个图表可以看出，基于代码的规划效果很好
改编自孙耀王等人的研究论文
可以看到对于他们研究的多种任务模型，代码作为行动
其中让语言模型编写代码并通过代码执行操作
这比让其生成JSON再转换为行动或文本更优
你也看到编写代码表现更优的趋势
编写JSON计划同样更好，而纯文本计划效果也不错
现在他们开始用纯文本编写计划
当然有些场景需要提供自定义工具供模型学习使用
因此编写代码并非适用于所有场景
但当适用时
这对神经网络表达计划非常有效
今天的规划部分到这里就结束了
AI最强大的应用场景之一
就是高度软件编码规划
事实证明
如果你询问顶尖的软件编码辅助工具
让它为你编写复杂软件
它可能会先制定构建软件组件的详细计划
然后构建第二个组件，再构建第三个
甚至可能计划测试组件的进展
随后形成检查清单逐步执行
这对构建日益复杂的软件应用非常有效
我认为规划的使用仍在增长
规划的一个缺点是
由于开发者未明确指示系统具体操作
控制起来稍显困难
且无法预知运行时的具体情况
但放弃部分控制
显著扩展了模型可尝试的范围
这项关键技术仍处于前沿
在某些领域尚未完全成熟
可能在特定场景中表现良好
尽管仍有很大发展空间
但希望你在应用中能享受其价值
今天的规划部分到此结束
还有一个最后的设计模式
希望在这模块与你分享
如何构建多智能体系统
我们不仅有一个智能体
而是多个协作完成任务的智能体
让我们在下一视频中了解