我们已经讨论了很多如何构建单个代理来完成你的任务
在多代理或多工作流系统中
我们拥有一系列多个代理协作为你处理事务
当一些人第一次听说多代理系统时
他们会疑惑为什么需要多个代理
难道只是反复提示同一个语言模型或仅仅是一台电脑
为什么需要多个代理
我发现一个有用的类比是
尽管我可能在单台电脑上处理事务
我们也会将单台电脑的工作分解为多个进程或线程
作为一名开发者思考时
尽管它很完善
一台计算机上的CPU
比如说
思考如何将工作拆解成多个进程或多台计算机程序来运行
这对我来说更轻松
作为开发者编写代码
同样地
如果你有一个复杂的任务需要执行
有时与其考虑雇佣一个人来为你完成
你可能会考虑组建一个小团队
来为你完成任务的不同部分
而在实际操作中
我发现对于许多ensystems的开发者来说，保持这样的思维框架——不问
我需要雇佣哪个人来完成这件事
而是相反
雇佣具备三到四个不同角色的人来整体完成这项任务是否合理
这希望能提供另一种方法来处理复杂事物
并将其分解为子任务
然后为这些独立的子任务进行构建
一次一个
让我们看看这是如何运作的一些例子
以创建营销素材的任务为例
所以你想推广太阳镜
你能为那制作一份营销手册吗
你可能需要团队中的研究员分析太阳镜趋势
以及竞争对手的 offerings
你可能还需要团队中的平面设计师制作图表
或为太阳镜设计精美的视觉图形
然后还需要一名撰稿人整理调研资料
将图形素材整合起来
制作成精美的宣传册
或者撰写研究论文
可能需要研究人员进行在线调研
需要统计师计算统计数据
由主笔和编辑润色成最终报告
或者准备法律案件
真正的律所通常会有助理律师
法务助理
或许还需要调查员
而我们自然会因为人类团队的工作方式
能够想到将复杂任务分解为不同角色人员执行的不同方法
这些是复杂任务的示例
我们已经自然将其分解为不同子任务，不同技能的人可以执行
以创建营销素材为例
详细探讨研究人员
图形设计师和撰稿人可能的工作
研究人员的任务可能是分析市场趋势和研究竞争对手
在设计研究代理时
需要记住的问题是研究人员可能需要哪些工具
以便撰写关于市场趋势和竞争对手分析的报告
一个自然需要的工具是网络搜索
就像人类研究人员需要完成这些任务
可能需要在线搜索以完成报告
对于图形设计代理
他们可能被 tasked with 创建可视化和艺术作品
因此软件图形设计师需要哪些工具呢
可能需要图像生成和处理API
或者类似于咖啡机示例
可能需要代码执行来生成图表
最后撰稿人将研究转化为报告文本和营销文案
在这种情况下
他们不需要除现有工具外的其他工具来生成文本
在下一视频中
我将用紫色方框表示代理
构建个体代理的方法
是通过提示LLM扮演研究人员或图形设计师角色
或撰稿人
根据代理类型而定
所以
例如对于研究代理
可以提示其扮演市场趋势和竞争对手分析的研究代理
执行在线研究以分析太阳镜产品市场趋势
并提供竞争对手的总结
这样就能构建研究代理
代理
同样地
通过提示LLM扮演具备相应工具的图形设计师
并扮演撰稿人角色
这就是如何构建图形设计师和撰稿人代理
构建这三个代理后
要生成最终报告的一种方法是使用简单
线性有序工作流或线性计划
如果你想为太阳镜创建夏季营销活动
可以给研究代理下达提示
研究代理随后撰写报告说明当前太阳镜
趋势
及竞争对手产品
这份研究报告随后可提供给图形设计师分析数据
并创建几组数据
可视化与艺术选项
所有这些资源随后可以传递给撰写者
撰写者将结合研究结果和图形输出撰写最终营销手册
构建多智能体工作流的优势
在这种情况下体现在设计研究员或平面设计师时
当你可以专注于单一任务
所以我可以花时间打造最佳的图形设计智能体
而我的合作者可能在构建研究智能体和写作智能体
最终我们将所有环节整合成一个多智能体系统
在某些情况下我看到开发者也开始复用部分智能体
在构建了营销手册的图形设计智能体后
或许我可以考虑打造更通用的图形设计智能体
它们不仅能帮助撰写营销手册还能制作社交媒体内容
还能协助设计在线网页的插图
通过思考
你可能会雇佣哪些智能体来完成任务
这有时对应于需要雇佣的人类员工类型
你可以据此构建这样的工作流程
甚至可能构建可复用于其他场景的智能体
现在
这里展示的是线性计划
其中单个智能体
研究员完成这项工作
然后由平面设计师
最后由撰写智能体
你也可以选择替代线性计划
还可以让智能体以更复杂的方式交互
让我通过多智能体规划示例说明
之前你看到我们可能基于一组工具
调用以执行不同任务
在接下来要展示的内容中
我们将为语言模型提供调用不同智能体的选项
要求不同智能体协助完成各项任务
具体来说你可能会编写提示
例如你的营销经理拥有以下智能体团队
然后描述这些智能体的功能
这与规划和使用工具的方式非常相似
不同的是
绿色方框被替换为智能体
这些紫色方框可供调用
然后要求其返回分步计划
以执行用户的请求
在此案例中系统可能要求研究员研究当前太阳镜
趋势并反馈结果
随后要求图形设计师创建图像
并反馈结果
再要求撰写智能体生成报告
然后可能选择审核或反思
最后对报告进行最终优化
接下来你将获取
研究者的文本内容
开展研究工作
然后传递给平面设计师
再转交给撰稿人
之后可能进行最终反思步骤
然后你就完成了
这个工作流程的一个有趣视角是，仿佛这里有三个代理
但左侧的元素实际上像第四个代理
有一位市场经理，负责管理市场团队
负责设定方向
然后将任务分配给研究者
平面设计师和撰稿人代理
因此实际上形成了由市场经理协调的四个代理集合
代理协调研究者的工作
平面设计师和撰稿人
在这段视频中你看到了两种通信模式
其中一种是线性模式
你的代理依次执行动作直到结束
第二种则由市场经理协调其他代理的活动
事实证明，在构建多智能体系统时，你可能需要做出的关键设计决策之一
就是不同代理之间的通信模式
这是一个研究难点领域，多种模式正在涌现
但在下一个视频中我想展示
哪些是最常见的代理协作通信模式
让我们去下一视频看看