欢迎来到由neo four j联合打造的基因知识草稿构建课程
你将设计一个多智能体系统
将结构化和非结构化数据转化为知识图谱
我发现知识草稿在高风险应用中非常实用
信息存储和检索的准确性至关重要时
本课程将教你为何如此
同时提供构建这些知识图谱的强大工具
我感到非常高兴
本课程讲师是安德烈·阿尔杰
他是neo four j的AI开发者
担任neo four j的AI布道师
谢谢安德鲁
我很高兴再次回到这里与大家共同学习
类似于RAG
知识图谱系统
将文本文档拆分为块并存储在向量数据库中
但除此之外
还将块放入图结构中
每个块包含从块中提取的实体
例如
产品评论中的文本块
可能包含产品订单、配送问题或产品缺陷等实体以构建知识图谱
从块中提取相关实体
然后通过边将块与图中的实体连接
每条边代表一种关系
例如
可能表示该块提到了某个产品
或该产品存在问题
实体会与红色块一同被检索
为大语言模型提供更相关的上下文以生成更精准的答案
你还可以将此类图连接到包含结构化数据提取信息的其他图
例如CSV文件
在本课程中
安德烈将引导你构建一个多
智能体系统
帮助完成构建此类知识图谱的工作
将结构化和非结构化数据转化为知识图谱
首先需要确定图结构模式
即从数据中可提取的实体或节点类型
以及它们之间的关系
确定模式后
即可构建实际图谱并存储于图数据库
无需主要依赖数据寻找图模式
你将设计一个多智能体系统来完成此任务
使用谷歌的A K或智能体开发工具包
学习ADK基础语法后
你将设计系统
逐步构建每个智能体
首个智能体将与你对话
提取目标及所需构建的图类型
然后基于这一目标
一组代理将专门从您的结构化数据中提取实体和关系
另一组代理将处理您的非结构化数据
最后一组代理将连接两个模型并构建知识图谱
相应地
许多人参与了这门课程的创建
我想代表自己致谢
A Four J Martin
O'hanlon 和 Adam Cowley
来自深度学习
AI Christopher
Polycastro 和 Hara Salami 也为此课程做出了贡献
在第一课中
您将更深入了解知识图谱的底层结构
以及如何构建并利用它来识别根本原因
产品问题的根本原因听起来很棒
让我们开始吧