上节课你学习了如何使用Google Adk创建一个代理
现在我们将创建多个代理
一组协同工作的代理团队
我们将有一个根代理
然后构建两个子代理，基于之前的内容
我们需要说
你好
代理
我们将引入一个新代理来执行告别
然后我们将创建另一个代理，将其整合为一个完整的多代理系统
我们开始导入所需的库
当然
接下来设置我们将继续使用的语言模型
这是OpenAI
我们定义语言模型
并通过传递消息进行快速验证
确保系统已就绪
总是有趣看看OpenAI当天会说什么
通常会发送友好消息
它会友好回应
可以设置代理调用器
我们将使用之前定义的同一类
在第三课第一部分
无需重复定义所有内容
只需导入所需工具
如果你还记得第一部分
我们有一个辅助函数
创建代理颜色
将生成包含运行所需功能的代理颜色类
所有准备就绪
现在开始构建多代理系统
创建多个专业代理
每个负责特定功能
创建一个负责问候的代理
即说你好
之前的代理负责问候，新代理将处理告别
通过根代理将两者结合
你会听到协调者或调度者等术语
顶层代理
本质上是封装其他代理的代理
并管理其执行
根代理将接收初始用户请求
无论是问候还是用户指定的内容
然后决定如何处理，自行执行或委托
转交给子代理处理
因此根代理
这个顶层协调者将委托问候和告别任务
希望由专门处理这些任务的子代理执行
好的
现在开始组装我们的多代理系统
我们将使用之前提到的打招呼代理
我们现在要添加一个道别代理
然后我们将它们结合起来
首先定义子代理的工具
第一个工具是来自前一课的相同打招呼工具
这是hello world函数
接收人名并生成问候消息作为响应
接下来我们将加入道别函数
这个工具比打招呼更简单
因为它不接受任何参数
无论什么情况都会返回固定的回复
无论你想做什么
你将得到这样的响应
用这两个工具向用户道别
现在可以定义使用这些工具的代理
现在我们将创建专门的问候代理和道别代理
但你会发现非常简单
在定义这些子代理时
我特别强调最佳实践
每个代理的详细描述非常重要
以及传递给它们的指令
一旦建立多代理系统
大部分时间将用于
在设置任何多代理系统后
优化这些指令
这回到经典提示工程
同时重复前一课的内容
描述让其他代理知道
这个代理的功能
以及何时调用该代理进行委派
指令是让代理自身理解
其目的
要实现的目标
可用的工具
以及何时使用它们
这是问候子代理
它只能访问打招呼工具
然后我们将添加道别代理
与问候代理类似
可以查看这里的指令描述
这些指令值得仔细研究
看起来很明显
好的
你的任务是作为道别代理回应
当用户以某种方式说再见时
人们用各种方式道别
这是一个在代理指令中进行少量学习的小例子
这里括号内有示例
例如当用户使用像'再见'这样的词
再见
谢谢再见
或者下次见
这些都是告别的方式
现在大多数LLM不需要额外的例子
但总体来说这是一个好习惯，需要思考
我该如何帮助LLM理解这个代理的目的
以及何时执行和在角色中该做什么
当然我们要交给它说再见
我们之前定义的工具很棒
你知道的
我有两个子模块准备就绪
现在我们需要将它们合并
我们将通过定义根代理来实现
它将理解这两个子代理
并判断何时委派任务
类似于调用工具
但代理知道在与另一个代理对话
因此整个对话历史会被传递
并且对话控制权会转交给子代理
这与调用略有不同
但核心思想相同
当前工作流将从负责的代理开始
根代理到子代理之一
这类似于调用工具
但让我们仔细看看代理委派如何运作
我们知道代理自身已描述了角色
它们会说
你好
亚洲代理与告别代理
两者都清楚自身职责
它们的描述告知其他代理职责
他们的工作是
我们将进一步强调这一点
在给根代理的指令中
根代理需被告知其职责是协调子代理团队
你可以在指令中看到这一点
其主要目标是保持友好
为了保持友好
它拥有两个专用子代理
因此需描述这些子代理
以便代理知道何时使用子代理
这类似于描述
何时使用特定工具
问候代理用于处理简单问候如你好或嗨
当然告别代理用于说再见
无论是'再见'或其他表达
这里明确说明
当收到用户消息时
请委派子代理实际回应用户
与其直接作为协调者回应
所以如果这个方案有效
协调者只需回答一般性问题
当你说问候或告别时
应转交给子代理执行响应
或生成对用户的回复
顶层协调者没有任何工具可用
只能进行对话或转交子代理
我们也将在此分发子代理列表
在子代理的键中
因此子代理包括问候子代理和告别子代理
现在我们将所有代理整合成一个多代理系统
让我们开始与之互动
这与第三课第一部分类似
我们有一个管理对话的异步函数
因此对话可以和之前一样
你好
我 abbk
然后稍后
而不是说
我很兴奋
这段转录将显示
谢谢再见
这将是第二个用户消息
我们还添加了这个true
所以当你调用这个代理调用者时
传入的第二个参数是是否开启详细响应
我们将启用详细模式
这样可以看到后台运行情况
可以理解用户输入信息
观察转交过程
查看工具调用
并看到响应结果
内容较多需要梳理
但至少走一遍有助于熟悉
在调试代理时
交互过程
好的
这开始看起来很正常
接收用户消息
你好
我可能k，可以看到初始事件来自友好代理团队
这就是顶层协调者
将调用子代理的团队协调者
可以看到它的第一个动作是转接到代理
即转交或委托给子代理
并将转接到问候子代理
完美对应问候回应
我可能k 顶层协调者意识到
我有一个擅长问候的代理
让我将控制权转交给那个代理
所以响应的转移没有任何
你知道的价值
whatsoever
它只是一个修女
但接下来我们需要看到问候子代理接管控制
所以这里又有一个事件
但现在由问候子代理处理
它将查看对话记录并分析用户消息
并意识到
现在我需要实际处理这个问题
问候子代理将通过调用工具进行响应
你可以看到此处的函数调用及目标函数名称
Called
Say hello
并将传递一些参数
其中传入的参数是人员名称为abk
代理已从当前语句中识别出
当然
你好
我是abk
它成功提取了abk应为人员姓名
并将调用工具函数传入该名称
然后接收响应
这里是函数响应，回复是向abk问好完美
现在问候子代理已完成
继续执行，最终消息为true
这是表示已完成处理的标志
我们可以终止此事件循环
最终代理响应即为工具返回的结果
向你问好abk
我们发送第二个查询
或用户的留言，用户说谢谢再见
顶层代理将继续处理
哦其实不是
仍由问候子代理控制
问候子代理自身会意识到
好的
这不是我该处理的内容
请转交给告别子代理
它已知晓可用的其他代理
转交给告别子代理
此处函数响应结束
然后是告别子代理的留言
再次查看对话记录
在接管当前对话后
首先会意识到
好的
用户说了再见
我将调用说再见工具来生成响应
这就是用于道别的函数调用
当然它像预期的那样不接受任何参数
但它的响应是我们之前在工具定义中看到的常量
它将获取告别信息
这是来自cipher的再见
这再次是此事件循环的最终响应
因此这将是最终的代理响应
来自cypher的再见
好的
刚才讲解的内容很多
花时间理解这些内容对后续工作很有帮助
你可以看到所有工具调用的交互过程
代理委托机制
以及整体状态的变化和响应
非常值得这样做
我们不会在每个笔记本中都这样做
但如果你有时间
请务必花时间深入理解背后的原理
因为幕后发生的事情会影响
当然整体架构的定义方式
以及代理编排流程
你将在多代理系统中再进一步
我们有一个代理的执行环境
我们拥有多代理团队协同工作
它们可以互相委托任务
每个代理还拥有工具
所有代理系统最重要的组件是记忆功能
记忆就是内部状态
在特定会话中涉及的任何代理之间持续存在
当然还有用户自己
什么是会话状态
在Google Adk中默认的会话状态其实就是一个可用字典
你可以更新该字典中的键值
当你更新这些键的值时
Google hk会追踪这些变化
基本追踪状态的增量变化
并更新整体会话状态以保持一致性
无论代理是并行还是顺序运行
因为系统本质上是异步的
它管理所有状态更新
代理有几种不同的状态交互方式
其中一种我更推荐的方式
与状态交互的主要方法是通过工具上下文
每当调用工具时
会有一个额外的参数可用
即该工具被调用时的上下文
基于此工具上下文
工具本身可以访问当前状态或代理的记忆
并利用这些记忆做出不同决策
生成不同输出
无论对内存是否合适
代理还可以通过使用输出键与状态交互
因此无需使用工具调用来更新某些内存
以及访问内存时
你可以获取代理最终响应的实际输出
而不是仅将此结果作为代理的响应返回
你可以通过定义输出键保存中间状态
当你看到这个最终结果时
与最终结果相关的信息
此处应为文本内容
再见信息可用于更新自身状态
这有时非常方便
稍后在这些笔记本中我们会稍作演示
好的
在下一步中我们将设置一些内存
我们始终使用当前的内存会话
因此内存仅保存在RAM中
并未持久化到数据库
当然这是生产系统的最佳做法
但出于便利性
使用内存状态完全没问题
我们将更新两个工具以利用内存状态
无论是打招呼还是道别
我们将更新这些工具以利用工具上下文
用于更新会话状态或内存
应逐一进行并仔细对比差异
你会发现我们导入了google adk的工具上下文
工具上下文是管理会话状态的类
除了其他对工具有用的功能
我们将更新打招呼函数为状态化版本
状态化
仍接受用户姓名参数
但新增了工具上下文参数
工具上下文将让我们访问会话状态
由执行环境传递的会话参数
在工具上下文中有一个状态字典
我们将更新用户名键
使用函数传入的名称
用于更新会话内存
或会话状态中的用户名键
这非常直接，用户名用户名
现在有一个所有代理共享的字典
所有工具均可访问此函数传入的值
这是一种通过函数自然使用来跟踪信息的方式
同时为后续调试保留这些信息
当调用此工具时
我们将打印会话状态的更新
特别是用户名键
当然我们仍将执行之前的操作
说 hello
我们将向near发送一个查询请求，使用查询参数j
这就是用户名
现在你已经定义了，我们继续定义这个
你可以为say goodbye定义相同的内容，再次操作
在定义这个过程中
这只是对say goodbye的更新
我们之前定义的那个
现在不同的是这个say goodbye
尽管它不接受任何与用户相关的参数
这里没有自定义参数
但它会接收工具上下文
我需要说明这是Google ADK自动处理的
当检测到工具的最后一个参数是工具上下文时
会自动注入该上下文到工具调用中
当执行say goodbye
Stateful被调用时
将获取工具上下文但无其他内容
但因为say hello
Stateful设置了状态
将用户名存入状态
say goodbye
可以实际访问用户名
现在我们记住了用户的姓名
可以访问状态键为username的值
并设置默认值以防用户未自我标识
但可以从字典中获取
用户名或默认值
赋值给用户名变量
然后用于生成告别语句
你可以定义新的stateful代理处理告别
这与之前的联邦代理相同
但现在会调用say goodbye stateful工具
如同之前
可通过根代理或协调者将它们组合成多代理系统
由根代理或协调者使用这两个子代理
这与之前的根代理完全相同
现在仅使用核心基于状态的子代理
这些具有状态管理的工具
现在拥有利用记忆的多代理系统
你可以尝试一下
使用朋友创建代理调用者，传入新root代理stateful
这是协调者的顶层
为该代理创建调用者以观察会话变化
我们直接从调用者获取会话
记得有获取会话的实用函数
查看亚洲调用者类
我们获取会话
基于该会话
打印创建时的初始状态
应看到当前状态为空
正如预期的那样
初始状态为空
你现在可以定义一个对话
这是我们一直在进行的对话，比如说你好
说再见
让我们看看会发生什么
实际上我现在要移除这些冗长的语句
你可以选择保留这些或添加它们
如果你想的话可以任选其一运行
但为了减少输出内容
我们先不带调试语句运行这段代码
这里真正重要的是我们看到初始状态为空
并且在这些调用完成后
初始状态应变为最终状态
现在我们再次获取它
最终状态应包含由调用定义的用户姓名
说你好
太棒了
我们的工具函数在这里打印了用户名更新
当我们获取会话时
然后从会话中获取状态，最终状态包含用户名abk
太好了
一切按预期运行
现在
如果你想的话
你可以在交互环境中运行这段代码
甚至在这个笔记本中
可以设置一个小的辅助函数
用于循环获取用户输入的消息
然后调用我们的caller函数传入该消息
只要用户不输入退出消息就会持续运行
当你设置好并运行它时
会弹出一个小窗口
当你运行交互会话时
可以输入消息并观察结果
我先不透露我的名字
看看会发生什么
好的
这有点有趣
语言模型推断出我的名字在这里
基于这条消息
这并不理想
让我们纠正它
让我们说
只需传入我的名字是abb
K 工具上下文已更新为abk
有一个名为say hello的工具
针对abk
因此语言模型正确识别
我的名字是abk
将此保存到内存中
这太棒了
如果我说再见
现在我们应该通过abk收到一条好消息
和之前一样
试试这个
与它互动并看看你能想到什么
而且
当然
如果你想修改代码结尾并观察其影响
好的
你已经完成了第三课的所有内容
你创建了一个基本的单体代理，它会说你好
然后你创建了一个多代理系统
包含两个子代理，分别擅长说你好或再见
然后根代理负责协调与用户的交互
有了这些
你已准备好继续进行遗传知识图谱构建