现在你已经定义了目标并指定了文件
下一步是确定结构化数据的图模型
即确定构成领域图的节点和边的类型
你将设置一个子代理循环来优化模型
让我们深入探讨
你正在使用结构化数据代理
通过从用户意图开始的工作流程
然后是文件建议
现在我们准备好提出图模式的可能方案
这就是这个代理的任务
这个代理在代理组合方式上引入了一些新思路
这个代理实际上包含多个内部代理
其中有一个代理负责提出方案
这里显示我建议构建的图模型
另一个代理会检查并批评该方案
这是一种在多代理系统中常见的批评模式
在顶层协调器中
这里只使用了少数几个工具
有一个我们称为细化循环的工具
还有两个常规工具：获取建议构建计划
以及批准建议构建计划
这些与之前看到的文件建议和批准工具类似
但这个细化循环非常有趣
实际上是一个包含多个协作组件的代理
让我们看看内部结构
细化循环是一个协调子代理的代理
该循环代理包含三个子代理
模式提案代理
模式批评代理
以及状态检查模块
升级代理
这些代理会持续循环运行
直到得到最终结果
模式提案代理生成提案
模式批评代理进行批评
状态检查和升级代理负责分析批评结果
判断批评是否满意
或是否需要重新尝试
如果批评满意
正是这个代理触发最终确认
从而终止循环代理
这个过程可能无限循环
当你调用循环代理时
我们可以设置循环迭代次数限制
若无法达成共识
将返回用户请求
说
我们对此不确定
顶层协调器将负责获取更多用户输入
你将从常规导入开始
当这些准备就绪
你可以定义我们将要使用的llm并查看它
所有准备就绪，太好了
我们现在可以开始工具定义
现在可以开始编写代理的指令
我们将重点研究的代理
或者模式提案代理
然后是批评者
让我们看看我们将提供给它们的指令
对于提案代理在其角色和目标
我们将告诉它擅长图数据建模
使用属性图建模
你可以在这里查看详细描述
但这里的新颖部分
在这段提示中真正关键的是我们将注入
现在反馈初始为空
因此我们告诉代理仅在反馈可用时考虑
但由于可能为空
我们不希望混淆其余提示成为反馈部分
因此我们在此处用xml包裹
使用伪xml表示此处的反馈
然后是反馈结束标记
因为大多数llm能很好地理解这种分隔符
所以我们在此处使用分隔符
这些花括号反馈成为模板变量
由google eighty k google edk注入
在组装时
提示内容
会查找这些文本部分并替换为上下文
一个上下文变量
如果在工具上下文状态
如果状态中定义了反馈变量
该变量的值将被注入此处
如果上下文中有反馈
将传递到此提示部分
好的
你已为目标代理设定了目标和角色
现在我们将提供执行任务的提示
这里的提示比之前更长
原因在于大多数llm包括GPT
在图数据建模方面表现良好
但并非特别擅长
我们将提供额外的思考指导
如何处理可用的数据文件
以及这些数据文件可能呈现的图结构
你可以查看所有指导内容
并注意到我们包含了知识图谱构建的最佳实践
这些最佳实践已编码在提示中
因此所有批准文件列表中的文件都应成为图的一部分
在这些文件中这些是csv文件
通常你会看到唯一的标识符
我们让它去查找这些唯一标识符
尝试识别这些标识符是什么
并利用它们来理解该文件在构建图中的作用
然后我们提供一些指导
基本是一些设计规则，用于思考某个文件是否可能代表节点
或可能代表关系
你可以查看具体细节
但文件本身的命名通常包含语义提示
出现的标识符数量
这些标识符是否真正唯一属于该文件
或是否唯一属于其他文件
所有这些都需要我们或我来做
当我们作为数据工程师工作时
当我们收到一堆数据文件时
我们基本上用grep和cat处理
也许我们会将其导入编辑器查看文件
这就是我们现在要做的
这些内容在提示中明确表述
帮助代理理解如何进行相同的数据建模
这是我们已知的，将其分解
是节点还是关系特定
你知道的
节点的设计规则
节点通常有单个标识符
而非多个标识符
但如果文件包含多个标识符
X光标识符可能是引用关系
这在关系数据库中会发生
图中可能会有外键关系
这些将转化为关系
如果关系本身
它们有两种表现方式
这里我们称之为
完整关系和引用关系
然后进一步分解
我们向LLM描述
什么是完整关系
什么是引用关系
这里有两个组成部分
我们解释如何识别它们
但在识别后
如何将它们转化为图
最后在提供所有设计指导后
建议生成的模式应为完整连接的图
这很重要，因为显然可能导入大量数据
却无法连接
就不是真正的图
此时几乎无用
因此必须完全连接
如果存在任何孤立组件
这很可能是一个问题，需要考虑
然后可以给代理一些思维链指导方向
这也是比之前更复杂的步骤
可以逐步查看这个过程
首先让代理为即将进行的任务做准备
我们知道该任务基于已建立的用户目标和批准文件列表
同时还要检查是否有批准的施工计划或现行施工计划
即使提出这个建议
这可能不是该代理首次提出施工计划
如果已有现有计划
可以获取当前施工计划
并决定是否需要修改
思维链过程与常规相同
鼓励其仔细思考，分步使用可用工具
对于任何操作需逐个检查批准文件
判断是否为节点或关系
这呼应了我们之前的架构指导
每次发现标识符时
或认为发现了标识符时
应使用工具验证是否找到唯一标识符
使用名为搜索文件工具
这相当于基于Python的grep工具
对于刚发现的标识符
可尝试验证其是否唯一
通过检查同一文件中的重复出现
我们鼓励其考虑我们之前提供的指导
以判断是否为节点或关系
对于节点文件
有专门工具用于提出如何处理该节点文件
我们称之为施工操作
有特殊工具可记录特定文件的处理方式
如何将该文件转化为图中的节点
同样如果认为发现关系
可调用名为提议关系构建工具
用于提议关系构建
使用这两个工具
将遍历所有文件
无论是节点还是关系
调用相应工具生成构建规则
将文件转化为图的一部分
如有必要还可移除构建规则
完成后
使用获取提议施工计划工具向用户展示最终方案
获取提议施工计划工具将包含所有构建规则的完整列表
可将所有内容整合为最终指令
现在可以开始定义工具
我们已在之前的笔记本中定义了许多常用工具
因此直接导入这些工具，如获取批准用户目标、批准文件等
以及示例文件工具
代理的指令还提到了一个搜索文件工具
这个搜索文件工具本质上是一个类似grep的功能，可以读取文件
浏览文件的几行内容并查找特定模式
这不是一个非常复杂的查询
就像grep的工作方式
但足以让LLM实际查找可能出现的内容
例如
用于唯一标识符
可以将这个常量传入此处
然后在文件中查找该常量是否存在
该工具的结果将包含行数以及包含该内容的行
接下来要定义的工具是提议的节点构建
现在这描述了如何从源数据文件
所以我们传入一个改进后的文件
文件路径
然后基于该文件路径
我们需要在图中创建一个节点
我们描述节点应具备的特征
通过几个不同方面来描述节点
首先是应应用的标签是什么
节点标签通常用于描述节点类型，如是否为人物
地点
或事物，描述节点代表的类型
此外还需确定唯一列名称
因此在导入的CSV文件中
某一列应为唯一列
如果我们识别出该列并传入此处
最后可能不会接受所有列作为有效构建节点的属性
提议的属性实际描述了CSV文件
哪些列需要导入并作为节点属性创建
查看该函数的实际实现非常直接
会进行常规的合理性检查
如果我们通过了合理性检查
接下来将描述或构建构造规则
这实际上是一个描述数据对象的工厂函数
此处的数据对象是一个构造规则，类型为节点
基于已传入的源文件生成
赋予一个标签
具有唯一列名称
并创建一组属性
将其添加到现有构造规则列表中
为明确说明
我们之前已从内存中获取当前构造计划
如果不存在
这将是一个空字典
但若存在时添加
我们将使用标签进行添加
因为所有标签应唯一
使用标签作为键
我们将添加该构造规则
因此，整体构建计划将是一组唯一键
其中每个键都是一条规则，要么是节点构建，要么是关系构建
包含所需信息
现在你可以定义一个用于创建关系构建规则的类似工具
如果你查看传入的参数
这些参数与节点类似，是关系特有的
它以文件名开头，表示关系将从中提取的位置
而不是使用标签
它们使用类型
将传入建议的关系类型
由于关系连接其他节点
你需要知道该关系可能来自的节点标签是什么
以及它连接到什么
因此你会得到来源节点和目标节点的标签
然后对于来源节点和目标节点
你也需要知道其唯一标识
在用于创建关系构建的CSV文件中
应有一个列标识来源节点
该节点的唯一标识是什么
来源节点列
还有一个目标节点列
应包含节点的唯一标识
关系连接的目标节点及其相关信息
然后你可以像节点实现一样构建关系
如果来源和目标节点都存在
那么我们可以继续创建构建规则本身
该构建将再次是一个字典
字典类型表明它是关系
因此这是一个关系构建规则
它包含源文件、关系类型、来源节点、目标节点
以及可能应用于关系本身的属性集合
所有内容也添加到关系构建计划中
根据关系类型
如同节点标签
在数据导入过程中，我们期望关系类型唯一
因为该代理将在精炼循环中运行
可能需要移除之前创建的构建规则
因此我们将提供移除工具
适用于节点构建和关系构建
这是节点版本
你也可以定义移除关系构建的类似工具
基于关系类型
而非节点标签
代理与这些工具交互以提议构建规则的结果
然后移除这些构建规则
形成完整的构建计划，将CSV数据文件转换为知识图谱
因此，通过让LM了解其构建的整体计划
我们将创建知识图谱
我们也为此提供工具
获取提议的构建计划工具
我们将从这里获取当前的施工计划
它将继续使用之前使用的同一密钥
用于之前施工计划的构建
如果没有进行任何操作，默认值为空
但当前的施工计划可能已经
没有计划
就像你之前做的那样
结合用户意图和文件建议生成架构提案
你还有一个专门处理基于施工计划提出的或建议的架构方案的工具
然后批准该方案
然后将所有这些工具添加到列表中
这就是你要使用的列表
在定义实际提供所有工具的代理时使用
你可以看到工具集合随着时间推移在这里逐渐增加
因为它结合了我们之前达成的共识
在工作流程的前期阶段
与当前代理在当前工作阶段的任务相结合
其意图
当然
是创建图结构模式
你现在可以定义代理本身
负责执行架构提案
你将在此处添加一个新的实用函数
在创建代理时使用
该实用函数仅记录代理被调用的情况
并打印代理名称到屏幕
这里处理当前对话的内容
稍后创建代理时你会看到添加位置
现在可以定义架构提案代理
如果你直接说
代理在这里
这是一个语言模型代理
即推理代理
能够基于现有工具做出决策
和之前一样，我们需要为其命名
为其添加描述
我们将传入指令
但这次调用的独特之处在于代理实际被调用前
有一个回调函数
在调用前
并希望回调指向我们刚刚定义的日志代理函数
这将让我们看到
当代理被调用时的下一步操作
你需要继续使用我们的老朋友
创建代理调用器
如同工作流程的前期部分
需要设置代理的初始状态
如同前期工作流程已完成
因此需要获取已批准的用户目标
还需要获取已批准的文件
因为这个代理将在反馈循环中运行
我们将初始化反馈机制
同时保持为空白
这能让代理顺利运行而无任何问题
现在可以调用这个代理
通过用户消息提示如何将这些文件导入构建知识图谱
我们将查看会话内容
完成后打印会话状态
预期看到提出的构建计划
这里已经给出
最终结果再次呈现
我们获得了最终状态为真的事件
让我们看看
它决定创建组装相关的节点
基于组装数据
Csv文件
为零件创建节点
为产品创建节点
为供应商创建节点
非常直接
它在这方面做得很好
现在它开始建立关系
让我们看看它的决策
它认为从组装
Csv文件中存在从组装到产品的关联
可以说明组装包含在某个产品中
将创建从组装到产品的关联
两个产品
并称这些关系为'包含'
属性将包括组装名称
以及数量
当前处理的产品是家具
例如桌腿
这可能是一个组装组件
可能存在四个这样的组件
这样数量看起来合理
它对零件也做了类似决策
零件Csv似乎指向组装
因此零件属于某个组装
包含零件名称和合理数量
还完成了供应商映射
现在注意这些关系
这里有两种不同类型的关系
前两个是定义节点的源文件
但由于节点存在外键关联
得益于我们的精准提示
然后它决定一切顺利
我将定义创建关系的规则
其中'supplied by'稍有不同
因为零件供应商映射Csv只是简单映射
从零件到供应商
这就像关系型数据库中的联合表
零件表和供应商表
而这里的零件供应商是连接这两张表的关联表，形成关系
而不是关联表
这非常完美
它还解释了所有这些内容
并且显得非常满意
所以这很好
会话状态相当复杂
你可以查看其中内容
如果你想查看所有细节
但代理生成的markdown输出已很好地表达了这些信息
好的
一个提出模式的代理已完成
现在我们将转向批评者
这是优化循环的第二部分
模式批评者与提案代理类似
作为知识图谱建模专家
但它的任务不是创建模型
而是批评已创建的模型
因此批评者有特殊角色和目标
当然它就是个批评者
我们将定义其角色为
同样精通属性图知识图谱建模
就像提案代理一样
但它的任务是批评已提出的方案
因此这是它的目标：批评提议的模式
确保其与用户目标及可用文件相关
还会为该代理提供执行任务的提示
在批评提议的模式时
需要检查哪些内容
这实际上是关于
如何进行良好的知识图谱建模
但现在从批评他人模型的角度
如果你要批评他人的模型
会提出哪些意见
需要关注哪些方面
唯一标识符是否真正唯一
可以使用搜索工具验证这一点
已定义的节点是否可能为关系
需再次确认这一点
如果这是一个连通图
应能手动从源数据追溯到构建的图
确保所有源CSV文件都映射到图中
并保证图本身完全连通
还有一些其他提示
当然还包括层级容器关系是否存在
是否存在冗余关系
方案提案可能过于激进，创建了不必要的关系
或者那些在实际实现结果时逻辑上必需的部分
这也需要检查一下
提示的下一部分是思维链方向
和之前一样，我们要向批评者解释如何准备任务
它拥有
它使用哪些工具来实际准备执行任务
然后应该如何执行任务
一如既往，它应该仔细思考
并使用工具执行操作
首先你应该检查每个构造规则
包括节点构造规则和关系构造规则
然后使用工具验证构造规则是否相关且正确
如果所有检查都通过且一切正常
只需回复单个词valid
如果架构存在任何问题
回复retry并提供反馈
这里的反馈要求简洁的项目符号列表
如果批评者对提案有任何疑虑
我们应该看到这个清晰的项目符号列表
说明需要做出哪些修改
这些反馈将最终进入循环
并返回给提案代理以调整其操作
并尝试考虑任何反馈意见
接下来可以将所有提示部分合并为单一提示
这就是批评者代理
稍后我们将用此定义代理的指令
现在架构批评者也需要工具
但架构批评者没有新工具
它可以使用提案代理相同的工具
我们只需将其包含在此列表中
获取已批准的用户目标
已批准的文件
然后是采样文件或搜索文件等实用工具
你已具备批评者代理所需的所有组件
现在可以创建该代理
它将是一个LLM代理
其名称为架构批评者代理
版本一
这个代理有一个之前未见过的新特性
与其他只需完成工作的代理不同
然后使用工具进行
你知道的
产生某些输出
这个代理只需返回文本
该文本将通过此输出键存入状态
因此此输出键我们称为反馈
当此代理完成时
当收到此代理的最终消息时
最终消息将使用反馈键存入状态
将包含由批评者生成的值
因为这会在之后出现
如果你回到提案者那里
提案将能够从状态中获取该信息
你需要定义两个关键组件
这是此细化循环中的两个关键子代理
现在我们必须定义细化循环本身
在我们这样做之前
还会有最后一个代理
这将是我们自定义的代理
如果我们回到架构图
我们有提案代理
批评代理
现在我们要添加这个检查状态和升级代理
这个代理只有一个任务
它的任务是决定循环是否完成
让我们看看它是如何工作的
这是一个名为base agent的基础类，我们将继承它
我们将其命名为检查状态和升级类
这将是一个自定义代理，带有自定义运行函数
运行函数将被调用
它会获取被调用时的当前上下文
我们不必过多关注这一点
除了查看当前会话状态
因此从该上下文中查找当前会话
查看状态
并获取反馈
如果有任何反馈
如果没有则假设反馈有效
如果批评代理没有反馈
我们将假设其有效
或者代理已声明有效
结果将是反馈有效，因此应停止
标志将根据
反馈是否包含有效内容
这是一个非常简单的检查
我们可以对此更复杂
但这样已经可行
对于大多数代理来说已经足够
如果所有条件成立
我们将生成一个由
当然这是我们构建的特殊代理
它将执行一个非常具体的操作
我们将在事件中添加一个名为升级的动作
升级的值将基于
是否应停止
所以应停止为真
如果当前反馈有效或为空
如果非空
则升级为假
这意味着我们仍会发出此事件
但升级不会发生，因为我们设置了升级为假
这足以跳出循环或继续循环
你现在可以创建循环代理了
循环代理是一个特殊的工作流代理，这里接收子代理列表
提案代理
评审代理
以及自定义检查状态和升级代理
并将它们放入循环中
这个过程完全不需要推理
它只是协调这些其他代理的执行
你可以看到这里有一个有趣的地方
它有一个新参数叫最大迭代次数
我们将其设为两
这意味着循环最多执行两次
因此要么我们已达成共识
评审代理同意提案有效
或若未达成则退出循环
我们不会无限循环
当执行完成后
结果将是确认的架构方案
或若未确认可能需要用户提供更多关于如何处理架构的输入
你可以创建这个代理二
现在可以为该代理创建执行环境
然后调用它并传入用户消息
这些文件现在如何导入与之前相同
当我们创建执行环境时
将初始化状态包含一些反馈
即为空
用户目标和已批准的文件
这里要运行的代理
不过
是将细化方案纳入细化循环
调用者
我们将传入用户消息
等待其执行完成
获取会话状态并查看
你可以看到这需要一些时间
因为我们实际会在最多两次迭代中循环
同时为了进行评估
有两个代理会检查这些文件
首先是
当然
提案代理会分析每个文件
并决定如何构建知识图谱
然后评审代理会查看相同文件集
判断提案是否有效
你可以看到我们从细化循环开始
进入提案代理v一
评审代理最终回到提案代理
再次回到评审代理
啊
这位评论家在这里仍不满意
最终回复是评论家表示反对
你必须重试
它对提案内容的某些方面感到不满
它认为存在关系重叠问题
数据可能不完整
我不打算全部阅读这些反馈
但这些反馈正是应回传给提案代理的
以真正提升结果
所以在此次调用中
尽管我们进行了两次迭代
通过优化循环
评论家仍未满意
这在整体架构中意味着循环终止
整体控制流程将返回给模式提案协调者
现在
这是需要人类参与的代理
因此协调者可以对人类说
不确定该生成什么模式
这是我目前的成果
你觉得我们下一步该怎么做
是否继续尝试
或者你有无需人类介入的建议吗
你可以再次运行此流程
你可以进入笔记本
重置这些单元格并重新运行
你可以尝试调整此处传递的信息
这些是你直接操作时会做的事
将有一个可选版本
你将直接进行
并整合这个顶层协调器供你交互
并实际看到通过单次优化或多轮优化
或你的建议
如何达成评论家和你都认可的模式提案
从而推进构建知识图谱