现在你拥有了构建知识图谱的完整规范
让我们进入这最后一课
在这里你将定义执行构建计划的工具
按照代理工作流中已有的图谱构建计划和知识抽取计划
你现在已准备好构建图谱
在本课中
你将深入探讨知识图谱构建工具的细节
如果你慷慨大方
可以称其为神经符号代理
语言模型与基于规则系统的混合体
让我们暂时后退一步看看这些计划将产生什么
图谱构建计划
将加载CSV文件生成领域图
几乎每个CSV文件都对应一个节点类型
通过额外映射创建关系
你可以让拥有大上下文窗口的LLM执行此任务
但这是一个非常直接的机械过程你已转化为代码
这项工作将由你定义的单一工具完成
称为构建领域图
该工具将包含大量辅助函数
用于图构建的不同部分
我们将逐一讲解这些工具
一如既往
我们导入一些库
检查OpenAI是否运行
同时确保四j仍存在完美现在
开始构建领域图的工具
我们可以创建一系列工具
每个工具职责明确
首先为数据库创建唯一性约束
现在我们从
仅思考数据文件
必须准备数据库以应对即将进行的数据导入
数据库准备的第一步是确保唯一性约束
在最终的数据库中
对于具有特定标签的节点
当该标签出现时
某个标签属性需要唯一
这与具有唯一列的CSV文件完全对应
ID
将成为每个的唯一约束
此实用函数将处理此事
只需传入标签和唯一属性键
将自动在四j创建约束
下方的Cypher查询
可以看到创建约束
传入的约束名称仅在不存在时创建
为特定标签创建
在该标签下要求此唯一属性键唯一
在此之前我们大量使用查询参数
当我们设置这样的约束时，而不是新的四j
无法为此传递查询参数
我们将在这里进行一些不安全的操作
通过实际进行字符串拼接
我们知道这不是推荐的做法
我们应该在此处有一个净化函数以确保安全
这就是
你知道这是不好的
但暂时这样就可以了
所以下一个函数你想要
如果你有能力为节点创建唯一性约束
我们接下来需要能够从CSV文件加载节点
你可以为此定义一个函数
这里就是加载节点的CSV函数，它接受源文件
该源文件的标签
CSV文件中哪个列是唯一的
然后还需要一个包含所有应从源文件创建的属性列表
现在看下面生成的密码
有专门的语法用于从CSV文件加载
位于导入目录中的CSV文件
这就是为什么我们处理的都是相对路径
当我们使用load cas fee在u四j中时，此文件URL
这里的路径将相对于新四j的导入目录
我们将从该目录加载带标题的CSV文件
然后对于该文件中的每一行
我们将在此调用子查询
在子查询中
它将执行这些行的合并操作
当然会先检查节点是否存在
如果不存在
将根据传入的唯一列创建该节点
接下来的这行代码
四
each是一种利用传入属性列表的独特方式
它只是某些属性的名称
我们最终会遍历每个属性
对于每个属性名称
我们将为刚创建的节点设置属性值
来自CSV文件的行值
实际上我们将遍历所有名称并继续
逐步设置这些值
通过在子查询中使用此方法
我们能够批量处理
因此我们将分批次处理，每次一千行
无论CSV文件多大
我们将分批处理，每次一千行
你可以看到我们将调用的新四j
传入查询
我们将传递该查询
并附带大量查询参数以供使用
现在对于你拥有的每个CSV文件
你实际上需要执行我们刚刚定义的两个函数
我们首先要调用这两个函数
调用创建唯一性约束的功能
以确保每个节点都有唯一值
这样ID才能被正确识别
然后在为每个CSV文件创建唯一性约束后
我们将继续执行实际的数据导入
使用我们刚才看到的从CSV加载节点工具
这就是当前发生的情况
在导入节点过程中
只是应用构建规则
然后基于构建规则中的值
将调用创建唯一性约束工具
如果没有错误发生
将继续从CSV文件导入节点
这里只是从构建规则中提取
需要传递给函数的不同值
现在可以更简单地导入关系
在关系中不需要为它们应用唯一性约束
因为它们本身没有独立标识
它们将直接连接到两侧的节点
无论是来源节点还是目标节点
这些节点应该是唯一的
但关系本身也会是唯一的
因为每行只有一个对应关系
在导入的文件中
这特别适用于我们当前的数据文件
如果需要的话需要更加谨慎
你知道的
数据文件可能设置得更复杂
但对于本例中的数据文件
这种方法无法正确完成导入
如同节点加载一样
我们将使用导入目录中的带标题的LOAD CSV
并将所有内容作为行加载
然后对于每一行
我们需要在子查询中进行更多处理
首先找到之前加载的现有节点
找到来源节点和目标节点
在使用MATCH子句找到这些节点后
将使用MERGE子句创建关系
从来源节点到目标节点
这样只会为每对来源和目标创建一个关系
以及特定类型的关系
例如如果有两个ABK喜欢咖啡的关系
玫瑰咖啡的情况只会出现一次
即使CSV文件中有重复数据
MERGE会检查节点
两侧的节点已经是唯一的
并且该关系已有abk的点赞
所以点赞已经存在了
不会创建另一个关系
节点的情况也是如此
我们将在关系上设置属性
如果存在可用属性
我们将使用这里的每个循环结构遍历它们
并将所有可用值设置好
然后继续调用查询
并将所有查询参数直接从构造规则传入
所有这些函数都完成了大部分实际工作
然后构建主图本身
实际上只需接收一个参数
完整的构造计划
然后按顺序先构建所有节点
现在节点已存在
然后可以使用已定义的主图创建关系
我们现在可以尝试运行此代码
当然我们需要完整的构造计划
这里是完整的构造计划
这将与之前的课程不同
取决于lm的决定
当此笔记本创建时
这里是有效的构造计划
你可以查看其中内容
这有点预期中的结果
我认为这里需要重点关注
稍后检查创建的关系
存在一个包含关系
从产品出发
包含一个装配组件，听起来合理
这是一个部分关系，从零件出发
零件属于一个装配组件
好的
这有点冗长
但这是正确的
这里的源节点是零件，由供应商提供
看起来完全合理
这将成为我们主图函数的输入
现在运行该函数
当函数执行完毕
没有输出结果
可以添加打印语句提示完成
好的
已完成所有工作
接下来我们将实际操作图数据
就像仍在进行查询一样
让我们用更复杂的查询语句检查领域图
我们将首先查找构造计划中的所有关系规则
我们使用列表来实现
Python中的表达式理解
我们现在只需遍历所有构造计划值
每当构造类型是关系时
就会被放入这个列表
这里是我们之前看到的所有构造
但不包括节点构造
然后我们在这里进行一点密码学魔法
所以我将逐步解释这个过程
在这复杂的Cypher查询中
我们的目标是大致对图进行采样
所以我们不会获取整个图来查看
但我们要做的是我们期望
对于这里所有的关系构造规则
结果图中至少应存在该关系类型
如果我们收集所有不同的关系类型
并对它们进行模式匹配
然后查看输出结果
应该能看到所有预期创建的内容都已创建
我不确定我是否表达正确
但让我们实际走一遍看看计划如何
第一步我们将传入这个构造规则列表
在Cypher中
你可以将列表展开为多行数据
原本是一个包含规则的列表
我们将其转换为多行
每行包含单个规则元素
这样关系构造列表将被拆分为多行
每行包含单个构造值
接下来我们要对构造规则
进行从某个节点的模式匹配且无条件
这里
关系类型来自构造规则
提取构造规则的关系类型值
在这里
美元符号引用查询参数
我们将提取该值到此关系类型
如果这里
你会看到有'supplied by'关系类型
该值将由查询参数替换
从某个节点通过'supplied by'连接另一节点
我们将返回来源节点的标签
以及目标节点的标签
以及关系本身的类型
最终应得到一个三元组
仅包含关系标签和两侧节点标签
我们限制为仅一条结果
因为我们不需要查看整个图
只需验证存在性
我们将将其放入子查询中
这样我们只需在此处应用一次匹配
对之前展开的每个元素进行操作
这就是这里发生的情况
在这一部分我们将调用子查询
并将刚刚定义的匹配路径放入其中
然后在完全组装的密码中展开列表
在子查询内执行匹配
然后从所有结果中返回源节点关系和两个节点的三元组
这将是标签
它们的类型
以及两个节点上的标签
好的
你可以看到这将打印出值
你可以看到运行前的密码结构
然后我们将最终运行密码
这里是完整的密码语句
这里是我们从plotter找到的关系
包含组装
零件属于组装部件
零件由供应商提供
完美，这与之前构造池中的结果一致
看来这个图以良好的方式构建完成