现在让我们专注于非结构化数据
你将设计两个专家代理来决定图模型
可以从markdown文件中提取的模型
我们开始吧
你已经构建了一个完整的流程来定义施工计划
可以从csv文件构建知识图谱
现在你可以转向非结构化数据流程
这个流程以类似方式开始，包含用户意图和文件建议代理
但现在针对markdown文件
这些代理是完整解决方案所需
但在本课中将模拟它们的输出
你将专注于新概念
实体和事实类型提案代理
实体和事实提案代理本身由两个专用子代理组成
命名实体识别或nr架构代理和事实类型提取代理
请注意这些代理的输出是知识提取的执行计划
并非执行提取本身
架构代理将读取markdown文件
寻找命名实体
这些是人物
文本中突出的事物或地点
在我们的示例中
你应期待与家具和评论相关的内容
事实类型提取代理是文本的二次分析
寻找关于这些事物的陈述类型
例如
某些家具存在共同问题
这些代理将制定支持用户目标的初始信息提取计划
然后它将打开
AI设置并检查是否正常运行
看起来不错
我们也将检查new for是否可用
也准备好了现在
你首先要定义的代理是命名实体识别代理
命名实体识别是常见的自然语言处理操作，存在于许多框架中
事实证明
当然
大语言模型在语言处理方面非常出色
因此也非常擅长此任务
现在命名实体识别
正如所说
是指识别实体并为其命名
确实
这就是正在发生的事情
实体可以是任何人、地点或事物
一个地点或物品
在这里我们将要求llm寻找与
用户目标相关的文本中可发现的内容
你将从定义代理的指令开始
和之前一样
我们将将其拆分为几个不同部分，这些部分随后将组合在一起
首先
定义亚洲的角色和目标
在这里你要描述代理是一个顶级算法
专为进行自然语言处理而设计
其目标是在文本中找到命名实体
但它实际上不会提取这些实体
这里的目的是让其识别可用的实体类型
然后你可以给代理更多提示
让它明确我们在这里寻找的内容，再次
我们将描述什么是实体
然后将其分为两类实体
我们将描述这里所说的知名实体
这些是众所周知的
因为它们存在于我们之前课程中描述的结构化数据中
所以如果该结构化数据
如果其中定义的某些实体出现在文本中
我们希望文本中的这些部分也被提取
此外我们还有所谓的发现实体
这些实体可能不存在于我们描述的图数据中
但可能符合用户的使用目标
如果它们频繁出现
可能就有用处
然后我们提供更多细节关于
了解什么是知名实体的设计规则
以及什么是发现实体
和之前一样通常给出几个例子帮助代理理解目的
最终需要整合的指令部分是思维链方向
这里我们将描述如何准备执行当前任务
即识别这些实体
这里需要使用的工具来确定其职责
提供完整上下文
然后是建议的步骤序列
它知道可用的文件
有一个文件采样工具
先使用该工具查看部分文件
并发现已知实体
同时发现频繁提及的新实体
通过这些整理出所有合适的实体列表
使用建议实体工具获取该列表
和之前一样返回用户确认
这看起来正确吗
然后会调用单独的审批工具
这里称为审批建议实体工具
然后将所有内容组合成单个字符串
这将成为命名实体识别代理的指令
定义完指令后
再提供工具本身的定义
这些将非常直接
这里并没有太多巧妙的操作
我们将要定义的工具
遵循我们之前课程中的相同模式
我们将让代理首先提出一些内容
然后有其他工具将这些提案转化为批准版本
所以在这里
我们提出的事项是首先提案然后批准的实体列表
然后你也可以
当然
获取这些提案或批准结果
下一个需要的工具稍有不同
这将是另一个获取工具
它将从提议的方案中获取已知类型
在之前的课程中
从结构化数据中
因此已知类型最终将成为节点定义的标签
在之前的提议方案中
它们将作为批准标签使用
我们将从建设计划中提取并返回为列表
你可以导入之前课程中定义的预设工具
并将此处的新增工具合并为单个列表
这就是我们在代理定义中使用的内容
现在为了了解代理的工作内容
可以使用样本文件函数
直接调用其中一个可用文件并查看内容
查看这个markdown文件
可以看到这是大量以markdown格式的评论
包含标题
还有一些嵌入在此处的值
比如评分
可以看到有用户名
地点
还有
当然还有评论本身的内容
这里只有少量评论
但足以演示整个流程
好的
你已定义好指令
现在也定义好了工具
现在可以构建代理本身来运行此代理
因为它属于更长的工作流程
它对状态中已积累的内容有假设
因此需要创建初始状态来测试代理
初始状态需要包含批准后的用户目标
此处的批准文件
可以看到markdown文件
它将查看
然后还需要建设计划
建设计划用于已知实体类型
注意我们省略了关系建设部分
仅仅因为这一步不需要那个内容
所以这只是在模拟你现在需要的操作
你已经准备好运行这个代理了
我们将使用helper模块中的make_agent_caller
并发送一个简单请求
我们只需告诉它
你知道的
嘿，代理
你能完成你的工作吗
将产品评论添加到知识图谱中，将产品投诉反馈到制造流程
如果在这里遇到任何问题
当然你可以运行这个替代版本
这是一个非常简短的句子
但这里包含debug逗号true
这会显示所有输出
当代理完成时
大致展示它想要提出的方案
并生成提案
我们将检查会话状态以确认已生成提案
并且
希望它不会自动批准
它应该在等待我们确认
是的
看起来不错
这个过程需要几分钟
因为代理会离开
查看这些不同文件
并尝试推断
认为最适合实体的标签集合
好的
完成得相当不错
它识别出这里有产品
存在报告的问题
对常规体验的投诉
组装说明
以及可能的客户反馈
可能存在一点冗余
但对我来说已经足够好了
这也是重要的
不仅响应良好
还正确更新了会话状态
记忆记录正确
我们有了提议的实体
但我们尚未获得批准
我得到了良好的结果
如果还没运行过请随时再次执行该单元
看看是否能得到更好的实体集合
所有设置均假设在交互式环境中
但如果有效
你可以继续向同一代理发送新消息
我批准这些提议的实体
完成这一步后
我们应该确认能够将提议的实体转换为已批准实体
并在会话状态中完美呈现这一点
已批准实体与之前提议的内容完全匹配
然后可以继续处理第二个代理
这将是我们的事实类型提取子代理
正如名称所示
当然
与前一个代理类似
我们将寻找可提取的事物类型
我们不会实际执行提取操作
可以先从指令开始
因为这是这两个代理最重要的部分
对于这个代理
角色和目标再次说明
我们将称这个代理为顶层算法
它将进行文本分析
但目标略有不同
它将寻找可提取的事实类型
不要实际提取这些事实
只需确定可能的事实类型
以帮助下级代理理解我们讨论的内容
这里
我们将提供一些提示
这里的关键部分是
与之前代理的指令类似
前一个代理不要提出具体事实
而是提出与用户目标相关的一般事实类型
在此处提供示例总是个好主意
我的示例是不要提出abk喜欢咖啡
而是提出一个人喜欢饮料的一般事实类型
这些形成非常简洁的句子
我们将这些句子称为三元组
它们的形式为主语
谓语-宾语
在这里我们将其放在括号中
这是常见做法
我们将观察代理是否采用此格式并返回结果
在响应中
我们提供额外的设计规则以指导思考和查找内容
同时说明如何使用工具与前一个代理不同
前一个代理在此处有一个完整的提议实体列表
针对每个独立事实
我们将逐一添加为独立事实
一次一个
而非提供一组提议的事实集合
关键在于代理的行为方式
以及token成本，更多往返次数
会增加一定费用
但如果结果更好
那或许是个不错的权衡
最后你可以继续添加思维链方向
和之前一样，我们将遵循这些方向的固定模式
这是任务准备方法
这是我们建议的分步执行方案
以这种方式使用工具
抽样部分文件
寻找与文本相关的主体和客体
然后为这些主体和客体添加建议事实
最终你会得到几句话
三词短句
然后将所有内容整合成一个字符串
我们现在准备进入工具定义
现在
我将花更多时间分析工具定义
针对事实类型提取代理
因为它在过程中会做一些合理性检查
这也是将它们分代理的意图之一
在之前的代理中
命名实体识别代理
我们给了它如何查找实体的指导
但并未严格限制其发现内容
我们将非常严格
所提议的事实必须与已有实体类型匹配
由前代理定义的类型
这种拆分方式
能提供更好的保障
确保事实与实体类型一致
正如我们所希望的
查看提议事实的定义时
我们得到的是
甚至通过参数名称
是已批准的主体标签
提议的谓词标签
然后是已批准的客体标签
这再次形成三元组结构
主体和客体应已由前代理生成
我们将在此设置一些限制
我们将进行检查
已批准的实体
从状态中获取
确保传入的主体和客体标签
在列表中存在
若不存在则触发工具调用错误
并提示标签不存在
让它重新尝试
我们分步处理的原因之一
以便逐步调整
逐步修正代理行为
如果这些内容看起来都没问题
然后我们将其重新整理成一个三元组
将其保存到当前谓词列表并生成事实列表
这里的另外两个函数只是遵循常规模式
获取提议的事实列表
然后将提议的事实添加到已批准的事实列表
你可以将这些工具列表整合起来
随时可供事实代理使用
现在我们可以开始构建了
构建代理
既然我们已经完成了所有繁重工作
真正定义事物其实非常直接
现在你可以运行它了
这个代理的初始状态与之前代理相同
我们将利用这一点
直接复制前代理的最终状态作为当前代理
在完整的多代理系统中
这些操作会按顺序执行
它们会共享同一状态
但你也可以单独运行它们
我们将进行复制
然后创建代理的调用者
我们将使用的启动消息
是要求其生成提议
这里输出内容很多
所以我将改用这种方式
去掉末尾的逗号true
这样代理可以正常工作而不显示全部输出
如果遇到问题
使用带有逗号true的版本
当代理完成所有事实提议后
我们将检查会话状态
假设它已生成提议
若未生成则发出警告
同时假设未批准该提议
希望一切顺利
好的
查看它生成的提议
提出的事实
例如产品存在问题及收到客户反馈
产品有组装时间
这很有趣
这里有很多不同内容
看起来是个不错的列表
检查会话状态啊
这里出现了问题
它确实返回了提议
但未将其保存到会话状态
为什么会这样
看看是否有投诉
这确实令人遗憾
因此决定正式提出这个提案并采用纯文本
但它并未真正实现我们预期的工具调用功能
所以
我提议
你继续运行这个流程
当然在完整的智能体系统中
当它提出这种建议时
最终我们发现没有生成事实提案
我们将自动重新尝试
这次重运行应该能顺利执行
因为它会重新初始化状态
然后按相同步骤继续
好的
我们看到效果类型与之前基本一致
符合用户目标
询问我们是否继续
让我们看看是否真的
已正确提出这些事实
但仍在等待批准
好的
智能体干得好
加一分
这次同样
如果这次不成功
只需再次运行
取决于OpenAI的状态
在任何一天
可能第一次或第二次成功
通常不需要三次
我将发送另一条消息
批准该提案
这将直接转为已批准事实
查看会话状态
最终看到已批准的事实类型，完美
这次运行效果很好