当有一群人共同工作时
他们之间的沟通模式可能相当复杂
事实上设计组织架构图其实相当复杂
试图确定人们如何最有效地沟通协作
设计多智能体系统的通信模式同样复杂
但让我展示一些最常见的设计模式
我看到不同团队今天都在使用
在采用线性计划的营销团队中
首先是研究员与平面设计师协作
然后撰写者进行沟通，模式呈线性
研究员会与平面设计师沟通
然后研究员和平面设计师可能传递输出结果
再传递给撰写者
因此这是一个非常线性的沟通模式
这是目前我看到的两种最常见沟通方案之一
第二种最常见的沟通方案与此类似
在使用多智能体的规划示例中
存在一名经理与多名团队成员沟通并协调工作
在此示例中
营销经理决定调用研究员完成任务
若将营销经理视为接收报告
然后发送给平面设计师
接收报告后发送给撰写者
这将是层级式沟通模式
若实际实施层级式沟通模式
可能更简单让研究员将报告返回营销经理
而非直接将结果传递给平面设计师和撰写者
这种层级结构也是常见的沟通规划方式
我们有一个经理协调多个其他智能体的工作
再与大家分享一些更高级且较少使用的
但实践中仍会被采用的沟通模式
一种是更深的层级结构，与之前相同
当营销经理分配任务时
研究员
平面设计师
撰写者
但研究员需调用其他智能体
如网络研究员和事实核查员
可能平面设计师独立工作
而撰写者则有初始风格
撰写者还需调用引用核查员
因此这是智能体的层级组织结构
某些智能体可能调用子级智能体
我也在某些应用中看到这种模式
但相比单层层级复杂得多，使用较少
最后一种执行难度较高的模式
但少数实验项目会采用
这就是全连接通信模式
在此模式下任何人可随时与任何人沟通
实现方式是
你提示所有四个代理
在这种情况下告知它们还有三个其他代理可能需要调用
每当其中一个代理决定向另一个代理发送消息时
该消息会被添加到接收代理的上下文中
然后接收代理可以思考一段时间并决定何时回复第一个代理
因此如果你们在群体中协作并互相交流一段时间
直到每个代理声明完成此任务
然后它开始发言
也许当所有人都认为已完成时
或者当作者认为已足够好时
这就是实际生成最终输出的时刻
因此某些应用不需要高度控制
你可以运行它并查看营销手册的效果不佳
也许这没关系
你只需再次运行
看看是否能得到不同结果
但我认为
对于可以容忍一定混乱和不可预测性的应用
我确实看到一些开发者在使用这种通信模式
希望这能传达多代理系统的丰富性
如今已有许多软件框架支持轻松构建多代理系统
它们也使得实现这些通信模式相对容易
所以如果你使用自己的多代理系统
可能会发现这些框架有助于探索不同通信模式
现在我们进入本模块的最终视频
以及本课程的最终视频，让我们继续收尾