让我们看看如何构建和使用组件级评估
在我们的研究代理示例中
我们提到研究代理有时会遗漏关键点
但如果问题是网络搜索
每次我们更换网络搜索引擎时
需要重新运行整个工作流程以获得性能指标
但这种评估成本很高
此外这是一个相当复杂的流程
即使网络搜索有所改善
其他组件的随机性引入的噪声
会让观察网络搜索质量的小改进变得更困难
作为仅使用端到端评估的替代方案
我会考虑构建专门评估网络搜索组件质量的评估
例如
衡量网络搜索结果的质量
可以创建一组黄金标准网络资源
对于少数查询
让专家指出这些是最权威的资源
如果有人在搜索互联网时
应该找到这些网页
或者这些网页中的任何一个都很好
然后可以编写代码捕获
网络搜索输出与黄金标准资源的匹配程度
信息检索的标准指标
F1分数
无需在意细节
如果你不了解这些术语
但存在标准指标可衡量网页列表
由网络搜索返回
与专家确定内容的重叠程度
是否与这些黄金标准资源匹配
现在你已掌握评估网络搜索组件质量的方法
当你调整网络搜索的相关参数或超参数时
例如切换不同的网络搜索引擎
比如尝试谷歌、必应和Dr
Go和Tville
以及Com和其他引擎
或者调整结果数量
或日期范围
这些变化能让YaSa网络搜索引擎快速判断
网络搜索组件质量是否提升并实现渐进改进
然后
当然
在宣布完成之前
最好运行端到端评估
确保经过长时间调优网络搜索系统后
整体系统性能确实提升
但在调整这些超参数过程中
可以逐个进行
只需专注于单个组件即可大幅提升效率
与其每次都需要重新运行端到端测试
因此组件级测试可以更清晰地定位特定错误
它能明确告诉你是否在提升网页搜索组件性能
或者你正在开发的任何组件
并避免整体系统复杂性中的干扰噪声
如果你在涉及不同团队的项目中工作
专注于不同组件
单个团队也可以拥有自己
非常明确的优化指标无需考虑其他组件
这能让团队专注于更小的
更具针对性的问题
从而加快进度，当你决定改进某个组件时
考虑是否值得建立组件
智能评估
以及这是否能更快提升该组件性能
现在
你可能想知道如果决定改进某个组件
如何实际让该组件表现更好
让我们在下一视频中看一些实例