让我们来看一些Enic AI应用的例子
许多企业执行的任务之一是发票处理
所以给定这样一张发票
你可能需要编写软件提取最重要的字段，对于这个应用场景
支柱可能是技术解决方案
公司地址
应付金额为三千美元
并到期日看起来是2025年8月
在许多财务部门
也许人工会查看发票并识别最重要的字段
我们需要在
何时记录这些信息以确保及时付款
如果使用Enic工作流实现
你可以这样做
你可能输入一张发票
然后调用PDF转文本API将PDF转换为格式化文本
例如Markdown文本供语言模型处理
然后语言模型会分析PDF并判断这是否是实际发票
或是否为其他类型的文档应忽略
如果是发票
则提取所需字段
同时调用API或工具更新数据库
以保存最重要的字段到数据库记录
此工作流的一个方面是存在明确的流程遵循
识别所需字段并记录到数据库
这类有明确流程的任务
可能更适合由自主工作流执行
因为它能可靠地分步完成任务
这里还有一个稍难的例子
如果你想构建处理基础客户订单查询的代理
可能需要提取关键信息
确定客户具体订购了什么
客户的姓名是什么
然后查找相关客户记录
最后草拟回复供人工审核后再发送邮件
同样
这里存在明确的流程
我们将分步实施：接收邮件
输入语言模型进行验证
或提取订单详情，假设客户邮件涉及订单
语言模型可能调用数据库获取信息
这些信息再传递给语言模型草拟邮件回复
语言模型可能使用请求-响应工具
将草拟的邮件放入人工审核队列
审核通过后即可发送
这类客户订单查询代理正在许多企业中部署
来看一个更具挑战性的例子
如果你想构建客服代理回应
不仅仅是客户下单的提问
而是回应更广泛的问题集
客户可能提出的问题
也许客户会询问
你们有黑色牛仔裤或蓝色牛仔裤吗
要回答这个问题
可能需要多次调用数据库API
首先检查黑色牛仔裤库存
然后检查蓝色牛仔裤库存
再向客户作出回应
这是一个需要更复杂查询的例子，根据用户输入
实际上需要规划数据库查询的顺序以检查库存
或者当用户询问
我要退货我买的沙滩毛巾
要回答这个问题
可能需要验证客户是否确实购买了沙滩毛巾
然后再次核对退货政策
可能您的退货政策仅限购买后30天内
且毛巾必须未使用
如果允许退货
则让代理开具退货凭证
并将数据库记录设为退货待处理
在这个例子中
如果处理客户请求所需的步骤事先未知
就会导致更复杂的流程
LM基应用需自行决定
这些是完成任务所需的关键步骤
但你将了解最新研究如何解决此类问题
太
再举一个例子
这可能是最难构建的视觉类型
有很多关于代理使用的计算机研究
其中代理会尝试使用网页浏览器和阅读网页
以执行复杂任务
在这个例子中
我让代理检查两家特定联合航空公司的座位是否可用
从旧金山到华盛顿特区的航班
或DCA机场
代理可以访问网页浏览器来执行此任务
在视频中可以看到代理独立浏览联合网站
点击页面元素并填写文本
查看页面内容以执行我的搜索请求
代理分析页面内容
确定完成任务所需的操作及下一步行动
在此案例中联合网站查询遇到困难
于是转而访问Google航班网站搜索可用航班
这里发现多个符合用户查询的航班选项
代理选择其中一个并返回联合网站
此时显示在正确网页上
因此能确定
我询问的航班座位有空位
计算机使用是当前激动人心的研究前沿领域
许多公司正试图让计算机使用代理发挥作用
而你刚才看到的代理最终还是找到了答案
我经常看到代理在使用网页浏览时遇到困难
例如
如果网页加载速度慢
代理可能无法理解发生了什么
许多网页仍超出代理准确处理或阅读的能力
但我觉得计算机使用代理虽然目前还不足以可靠应用
关键应用领域今天仍是未来发展的激动人心且重要方向
所以当我考虑构建遗传AI工作流时
顶部也会更简单
通常会是步骤最明确的流程
或者企业已有标准操作程序需要遵循
然后需要将该流程
编码成AI代理
但这样往往能实现更易实施
使用纯文本资产会更容易
因为大型语言模型擅长处理文本
如果需要处理其他输入模态
可能也是可行的
但可能难度稍高
如果任务步骤无法提前预知
如更高级客服代理所需步骤
代理可能需要边执行边规划
这往往更难且不可预测
然后
正如我之前提到的
如果需要处理丰富多模态输入
如声音和视觉
音频处理可靠性通常低于纯文本
所以这能让你了解可能构建的工作流类型
在自行实现这类应用时
最重要的技能是分析复杂工作流
并拆解出具体步骤
以便在遗传工作流中逐个执行
接下来视频我们将一步步讲解
我们将讨论任务分解，即面对复杂任务
如撰写研究报告或让客服代理回复客户
如何将其拆解为离散步骤以实现工作流
让我们进入下一视频看看