在本节课中
我们将讲解知识图谱的概念
以及它们如何帮助表示和检索数据中的关系
接下来你将探索数据集
你将动手构建一个知识图谱
让我们开始吧
那么什么是知识图谱
我们暂时退后一步，回顾关系型数据库
以及关系型模式的结构
我们可能都熟悉这样的场景
左边有一个表格，右边也有一个表格
中间这个表格
这是连接表，允许人员与产品之间建立多对多关系
在本例中
让我们考虑这两个表格和连接表
如果你提出一个问题
比如这个人购买了哪些产品
你会先从人员表开始，选择此处的人员
其标识为abk
当然你需要通过连接到人员产品表
你会看到人员产品表中存在abk与某把椅子的关联
a k与一盏台灯
abk与一张书桌
太棒了，一个词
从人员表跨连接到人员产品表再到产品表
现在你已得到完整答案
从abk可以看到这里是他购买的产品，包括椅子
台灯和书桌
你可以获取这些购买的详细信息
如果扩展这个问题
并询问还有谁购买了abk购买的产品
你从相同的连接开始
从abk到产品
然后连接回人员产品表
再从那里回到人员表
现在你会得到购买了abk同类产品的人员ee
但注意ee还多买了一个产品
嗯
这很有趣
因此我们可以进一步扩展这个问题
哪种产品
我们应该推荐abk下次购买
这就是推荐查询的基础
如果你发现abk的购买模式
与其他人或群体的购买模式匹配
想要推荐给abk的是其他人购买的产品
而abk尚未购买的，因此同样的连接步骤
从abk通过产品连接到购买同类产品的其他人员
连接次数太多
这有点复杂
其实有一个更优雅的方式来思考这个问题
现在来执行这个查询
让我们将其转换为图形结构
第一步是删除所有无关记录
所有那些未参与原始查询的优质记录
暂时将这些记录搁置一旁，专注于已知记录
属于数据集的部分
到目前为止
这对推荐给abk的内容查询至关重要
移除中间所有联合表记录
将这些转换为箭头
直接连接abk到他购买的产品
同样处理ee到他们购买的产品
现在稍微调整记录位置
这样abk在一边，另一边
现在看起来整洁多了
更容易理解其中逻辑
a k和e都连接到中间产品
但此人还连接到与abk无关的另一产品
可以通过模式匹配将其转化为查询
以abk在左侧开始
可以用名为cipher的查询语言描述
看起来类似sql
如果sql具备模式匹配能力
这里描述要查找的数据记录模式
从我们将称为abk的数据记录开始
具有person标签
并有一个名为key的属性
其值为abk
这部分用圆括号表示
在图论中这是一个节点
然后有一个右向箭头带purchased
这是关系类型
即为购买行为
匹配abk购买到其他括号中的模式
我们称之为abk产品
从abk到匹配产品的模式
可以直接返回这些结果
对应中间部分
可扩展该模式包含其他购买者
从abk到其购买产品
还可关联到产品并说明
有其他人购买了这些产品
该模式会找到与abk共有的产品
可进一步扩展以解决推荐问题
而不仅仅是寻找其他产品
其他产品具有独特属性
这些是abk尚未拥有的
保持相同模式从abk到产品再到他人
并扩展到其他产品
现在我们添加了一个谓词，表示我们实际上希望一个负模式为真
Abk 没有购买那些其他产品
所以Abk 没有购买那些其他产品的地方
所以下方那个虚线部分
从Abk 到沙发
我们希望这个不存在
现在
我们正在描述一个模式
同时包含应该存在的记录
某些不应该存在的事物
其他产品现在将缩减为Abk 未购买的产品
这就是我们要使用的
作为他购买的推荐
那么知识图谱到底是什么
它是一种以节点表示信息的数据库
代表人物等实体
产品
博客
任何你想在数据库中记录的内容
但同时也包含非简单连接表的关联关系
而是作为一等公民存在
数据库中实际存在具有语义含义的数据记录
它们真正表示两个节点的连接方式
并添加关于这两个节点的信息
因此节点和关系都具有键值属性
节点有多个标签
关系始终有方向性
且具有单一类型
用于模式匹配的查询语言称为Cypher
结果发现这对映射自然语言非常方便
也非常适合与生成式AI和LLM协作
因为LLM擅长自然语言处理
如果我们回到之前的查询
你可以朗读并理解它
匹配Abk 这个名为
Abk 购买了一些其他人也购买的产品
他购买了其他产品，而Abk 未购买这些产品
知识图谱的另一个有趣之处
在于它能方便整合非结构化数据
与结构化数据结合
无论是我们的产品还是人物
任何结构化数据中的内容
然后可以添加任意文本块
将其向量化存储在数据库中
结合向量相似度搜索和模式匹配实现多种强大查询
例如
如果你想进行根本原因分析
假设你是一家家具制造商，想要了解客户投诉
关于你们的产品
于是你召集专家团队
你知道数据工程和数据分析团队
然后说嘿
你能做一下根本原因分析吗
我听说网上有很多关于我们产品的投诉
我们得想办法找出问题所在
根本原因分析会包含类似哪些产品问题最多的问题
然后根据这些产品
嗯
产品哪个部分才是实际问题所在
然后你可能需要问一个问题
比如该部件本身有问题吗
或许还有其他因素在起作用
人们可能就是不喜欢这个产品
但如果你能采取纠正措施
可能是因为制造流程存在问题
这里需要寻找可采取的纠正措施
针对可以改进的问题进行根本原因分析
如果是设计问题
可以转交给设计团队处理
他们可以分析用户的投诉内容
但如果是制造问题或部件问题
可以在相关环节进行分析
找出部件问题
要么更换新部件
要么优化生产流程
作为数据工程师
如果接到这项任务
你会从常规步骤开始
提出澄清问题
我们为什么要做这件事
需要理解供应链可能存在制造问题
好的
明白了
第二个问题是
或者要确定可用数据
以便进行分析
在这个场景中我们需要构建材料
连接产品到供应商的CSV文件
可能来自某些电子表格
可能来自不适合分析的关系型数据库
没关系
太
同时还有用户评论数据
从互联网上抓取的网站数据
需要整合成一个数据集
便于后续分析
为了进行分析
需要构建知识图谱连接所有数据
这就是目标数据模型的左侧视图
大致呈米色方框
在那边你可以看到可用的CSV文件
每个都会转化为图中的节点
或者图中的关系
这就是我们所说的领域图
在右侧
底部还有一些米色方框代表Markdown文件
这些Markdown文件将会被分块处理
它们也会在图中创建文档
然后所有内容都将相互连接
在实际描述代理时我们会详细讲解
但我要重点指出的是这些部分高度互联
同时又是图中非常独立的部分
我们有数据源
一侧是结构化数据
那里将形成我们所说的领域图
这就是我们可以查询的结构化数据
另一侧是模式匹配
非结构化数据源不会以相同方式查询
也不会以相同方式导入
它们将形成我们所说的词汇图
代表原始文本数据
同时连接文本数据的结构以关联两者
非结构化数据与结构化数据之间
中间部分称为主题图
主题图包含从分块中提取的主题或实体
分块将包含一些文本
可能讨论产品
可能提到用户名等
这些都是可能的实体
我们将识别这些并称为主题
这些主题将连接到对象
主题会描述某些内容
例如某个用户
假设是本人
用户abk喜爱这张表格
主题图中会出现主题谓词对象结构
描述abk喜爱某张表格
因为abk喜爱某张表格
该表格可对应结构化数据中的产品
如果abk提到一张表格
而该表格是结构化数据中的产品
我们可以将从文本中提取的实体连接起来
一直连接到CSV文件中的结构化数据
来自CSV文件
不用担心
我们将逐步在高层次进行讲解
最终你会得到一个包含子图的图
领域图
主题图和词汇图