你现在可以开始定义系统中的第一个代理
用户意图代理
其主要目标是帮助你构思可以构建的知识图谱类型
以及你希望从图中回答的问题
让我们开始编码
回想一下我们在第二课中看到的示意图
该图展示了整体知识图谱代理架构
我们将逐步讲解结构化数据代理
这是负责从CSV文件提取信息的子代理
将数据转换为图谱
现在我们将逐步完成这一过程
我们将以这种方式逐步推进
第一步是理解用户意图，这一阶段会发生什么
当我们建立
用户的目标是什么
用户描述的意图将影响所有后续代理的操作
这将为我们的目标设定总体方向
所有代理都会据此做出响应
这个代理只有一个主要任务
其输出是保存到记忆中
已批准的用户目标是什么
为此它有两个工具可用
它有一个工具用于初步感知
用户的意图是什么
基于与用户的对话互动
根据其理解
用户希望
它只能回应
好的
这就是我感知到的需求
因此它会调用工具来捕捉这一信息
然后告知用户
这就是我理解的需求
用户可以选择确认
正确或不正确
不太准确
再试一次
如果你想重新尝试
代理需要继续使用感知到的用户目标
直到用户认为
这就是正确答案
我批准了
只有当用户批准时
代理应调用已批准的感知用户目标
我们将看到这些工具如何协作
更新记忆并捕获已批准的用户目标
注意我通过批判性思考设定感知用户目标
无法直接设定已批准用户目标
只能通过调用此工具
这个机制最终起到守门员作用
确保我们有一个与用户确认的检查点
用户是否明确亲自表示同意
这很好
我们就这样做吧
好的
考虑到代理的详细信息
我们将继续进行常规设置并导入所需库
并设置ln和快速验证检查
让我们看看
这次它的回应如何
相当一致
是的
我准备好了
今天我能为您做些什么
因此我们可以定义用户意图代理本身
我们将从逐步描述开始
我们实际想要的提示是什么
这个代理的指令是什么
需要定义的第一个提示部分
这个代理的角色是什么
还有它的目标是什么
在这里我们将说明
这个代理是知识图谱用例专家
主要目标是帮助用户构思知识图谱用例
这基本上说明你的职责
代理的任务是帮助用户进行创意构思
它试图实现什么
用户试图实现什么
代理的目标是帮助用户明确自身目标
接下来要添加的提示部分
我称之为
对话提示
这有助于代理理解
在其角色和目标的背景下
应该如何开展工作
在此情境下我们正在确定用户意图
致力于与用户进行创意协作
我们有一些基本想法
如果用户不确定该怎么做
可以提供建议
特别是关于知识图谱的经典用例
因为
当然这个代理现在是知识图谱用例专家
也许LMS已经了解很多知识图谱用例
但如果你在构建内部生产系统
某些企业L1可能不了解你的业务
这是一个绝佳机会
向代理解释你们业务的运作方式
以及什么重要什么不重要
在这里我列举了几种知识图谱的用例
你可以将它们用于社交网络
物流
推荐系统
欺诈检测
或者
当然像流行文化这类事物
如果你想追踪电影
书籍或音乐
因为这对确定多亚洲系统的整体方向至关重要
我进一步强化了
比如
用户目标实际上由什么构成
在这里我通过提示描述用户目标包含两个组成部分
一个是图的类型
你是在创建社交图谱吗
还是在创建物流图谱
这可能是什么
因此图的类型需用最多三个词描述
我们正在创建的图是什么
除了你创建的图的类型外
还有描述该图的组件
请提供几句话说明该图的意图
例如
如果我们说美国货运物流
描述可能是动态路由和货物配送系统
这是通过少量示例学习实现的
明确向代理及语言模型强调
你试图实现的目标是什么
因为这非常重要
值得重复强调
既在提示中也将在后续工具描述中
这些工具将实际使用用户目标
在定义其内容时
同时确认理解是否正确
我们将整合提示的最后部分
是思维链的指导方向
思维链可以很简单，比如
仔细思考，分步分析
但这里需要更具体
我们希望语言模型执行某些步骤
因此我们将明确说明
我需要你一步步执行以下操作
代理可能会有不同变体
但通过具体说明
当我们明确
希望代理执行的内容
有助于集中注意力并确定处理方式
根据用户的初始互动
最重要的是需再次理解用户目标
我们将再次强调
这就是那种图表
连同描述一起
如果不能确定代理是否需要询问澄清问题
然后只有当代理认为自己理解了用户目标时才调用集合
感知用户目标工具
这就是实际要记录到内存中的内容
用户目标的理解包含两种组件的图表
连同描述一起
最后呈现这个感知用户目标
通过让用户确认
这就是我刚才听到的内容
我说对了吗
如果用户同意
那么
代理可以调用批准的流程目标工具吗
我们提供了大量关于调用此工具的额外说明
以便代理真正理解这个工具的作用
调用此工具时当前感知目标将保存到状态
在批准用户目标键下
好的
所有这些部分将组成提示
我们将提供给代理以整合这些内容
我们将使用Python字符串模板
然后直接插入之前定义的变量
代理角色和目标
对话提示
输出定义
然后还有思维链指导
我们将其打印到屏幕
你可以看到整体结构
现在可以定义这些工具
第一个工具是设置感知用户目标
在这里的注释中可以看到
这是通过工具设置来促进与用户的协作
仅通过该工具将感知值保存到内存
我们真正帮助代理聚焦
比如如何理解用户目标
因为它必须调用此工具
它知道需要这两个组件
我们在提示中已说明
然后在工具定义中
可以看到这两个参数
必须传入图表类型
以及图表描述
同时注意到工具上下文作为最后一个参数
如果你记得之前的课程
当最后一个参数是工具上下文时
Adk会自动注入
当此工具在工具描述中被调用时
我们再次说明这是在保存感知用户目标
包括这种类型的图表
以及对其的描述
我们还会描述这些参数
这些必须与我们告诉代理的内容完全一致
在之前的指令中
这将成为提示的一部分
现在工具定义本身会再次说明
重复的次数越多
语言模型越不可能出错
在调用工具和工具内部
其实很简单
它只需组装一个小字典
这是由这两个组件组成的用户目标数据
这种类型的图表
以及传入工具的图表描述
这实际上只是简单封装如何访问记忆的方法
同时聚焦记忆访问
上下文状态会更新该字典
因为这是更新操作
ADK会检测到状态变化
会将该差异传递给需要感知的其他方
嗯
在运行时环境中
然后定义下一个工具
用于批准感知到的用户目标
这应在设置感知用户目标后触发
然后用户也明确同意
如果这两项都成立
现在应调用此工具
在可以时
在可行且合理时
在工具内部
值得信任
但需验证语言模型在此工具中的正确性
这仅在用户批准后调用
我们将再次迭代
与语言模型
嘿
仅在用户批准后调用
如果用户通过调用此工具批准
工具将记录感知目标为已批准目标
再次告知代理
仅调用此工具
若用户已在工具内明确批准感知目标
因为我们已设置流程
可在执行其他操作前先检查是否已设置
现在
如何处理此设置至关重要
因为工具调用可能成功或出错
这里我们可能返回特定错误
如果感知到的用户目标不在当前上下文中
如果它不在工具上下文状态中
因此，代理的记忆
如果感知到的用户目标不存在
我们将继续从该工具返回错误
我们将提供的错误信息旨在帮助语言模型理解
这就是哪里出错了
这就是你应该如何解决问题
因此我们告知LLM过程用户目标未被设置
并应先设置感知用户目标或询问澄清问题
如果不确定用户的意图
因此在所有这些地方反复强调给代理
从提示到工具的定义
再到工具返回的错误信息
鼓励LLM根据实际情况采取正确行动
如果成功的话
我们只需将感知用户目标的状态复制到批准用户目标
请注意只有在以下情况下才会发生
由于我们没有向批准感知用户目标传递参数
批准用户目标仅会被设置
如果存在感知用户目标
则会被复制
此时感知和批准用户目标都应在状态中可用
我们将这两个都添加到列表中
因为我们知道在创建实际代理时需要传递列表
我们有两个工具：设置感知用户目标和批准感知用户目标
因此你可以定义用户意图代理
你需要为其命名
使用唯一的版本名称
我们将使用之前定义的LLM
这将是所有笔记本中相同的LLM
未来可以直接跳过这一步
描述非常重要
该用户意图代理的目的是帮助用户构思知识图谱用例
这有助于整个多代理系统
判断何时使用该代理
你之前从图表中回忆
通过描述匹配该代理在工作流中的角色
这将帮助协调者管理整个工作流
然后我们使用之前组装的完整代理指令
我们将传入这些指令
当然我们还会传入
可用的工具
现在你已准备好完整的用户代理
让我们与之交互
你可以导入你的朋友
创建代理调用器
然后为用户意图代理创建一个调用器
我们将调用用户意图调用器
你可以注意这里的这个便签
当然
如果你要多次运行这个流程
值得回来重新初始化状态
如果事情有点失控的话
现在我们来设置一个与用户意图代理的对话
在实际交互前先获取会话
这样可以看到当前会话状态
这应该为空
最初就像往常一样
然后我们将创建一个脚本化对话
这里只有两个调用步骤
第一个调用
这将是用户
声明用户想要物料清单图或BM图
并包含物料清单的所有层级
从供应商到成品
用户还指定需要这个物料清单图
能够支持根本原因分析
我现在去掉详细输出
但你可以保留
如果你想的话
这是对话的重要部分
有时当代理收到用户的初始消息时
它可能会决定
我需要进一步澄清
如果发生这种情况
则用户目标未被设置
代理可能回应说嘿
告诉我更多关于你的需求
我们在此做假设
如果会话状态中用户目标未设置
假设LLM被要求提出澄清问题
我们以用户身份提供澄清回答
我担心可能的制造或供应商问题
希望这些细节足够让代理满意
并促使它调用用户目标工具
乐观地
如果我们走到这一步
则流程目标已设置
然后我们将说
嗯
听起来不错
我批准这个目标
你可能需要多次运行以防代理未设置用户目标
它可能在某天决定先与用户多交流
确定真正需要什么
用户目标没问题
我在最终调用批准目标时启用了调试
但你可以看到我们在此会话中的过程
会话开始时会话为空
内存状态为空
用户发送了初始消息并收到代理回应
实际上在询问澄清问题
所以它说嘿
你是在尝试从供应商追溯产品的组件
通过制造过程的各个阶段
这是代理的相当长的回答
这没问题
由于我们设置了检查机制
我们继续决定
好的
我们意识到用户的感知目标未设置
我们发送了额外消息给
我担心可能出现制造或供应问题
看来代理随后回应并决定
好的
这已足够继续
然后理解了我们的目标
并告诉我们
好的
这就是你想要的图表类型
我想你在尝试构建
这就是我的理解
你希望该图表描述的内容
最后它说道
正确
嘿
这是否符合你的意图
正是我们想要做的
我们想说
这就是我认为你在询问的内容
这正确吗
然后作为用户我们将批准该目标
这是我们之前决定的对话记录
可以看到在优化目标时
用户意图代理设置了感知用户目标
实际上尚未设置流程目标
或再次调用它
看起来实际上
然后在设定感知用户目标后
因为用户已批准
调用已批准的感知用户目标
好的
你可以看到底部的最终回复
用户目标已成功批准
一切正常
工作流程现在明确了用户的目标方向
在多代理系统中构建知识图谱