那么人工智能到底是什么
为什么生成式AI工作流如此强大
让我们看看大多数人使用大型语言模型或LLM的方式
今天通常是通过提示它说
为我们撰写一篇关于某个主题的论文
我认为这类似于求助于人类
或者在这个案例中向AI提出
请从第一个字到最后一个字完整写出一篇论文
一次性完成且永不回退
事实证明，作为人类
我们不会在这种完全线性的方式下写出最佳内容
AI模型也是如此
尽管被限制采用这种方式写作存在困难
但我们的算法表现惊人
相比之下，生成式工作流
这个过程可能如下所示
你可以先让它撰写某个主题的论文大纲
然后询问是否需要进行词汇研究
在完成网络研究并可能下载网页后
再撰写初稿
然后阅读初稿并确定需要修订或更多研究的部分
接着修改草稿并如此往复
这种工作流更类似于先思考再研究
然后修改并继续思考
通过这种迭代过程
生成式工作流可能需要更长时间
但产出质量显著提升
因此AI工作流是一个流程
或基于LLM的应用执行多步骤任务
在这个例子中
你可能用LLM撰写论文首段
然后使用LLM决定输入搜索引擎的关键词
或调用网络搜索API的关键词
以获取相关网页
基于此
可将下载的网页输入LLM撰写初稿
再用另一个LLM进行反思并确定修订需求
根据工作流设计
甚至可能加入人工审核环节
让AI可请求人类复核
例如关键事实部分
基于此再修改内容
这一过程产生更优质成果
本课程的核心技能之一是将复杂任务
如写论文拆解为更小步骤
供生成式工作流逐步执行
从而获得所需成果
并掌握任务拆解方法
以及构建执行各步骤的组件
这就是
结果发现这是一个既棘手又重要的技能
这将决定你构建工作流程的能力
适用于本课程中众多令人兴奋的应用场景
我们将使用的运行示例
你将与我一起构建的项目是一个研究代理
这就是它的外观示例，你可以输入研究主题
比如如何建立新火箭公司与SpaceX竞争
我个人并不想与SpaceX竞争
但如果你想的话
可以尝试让研究代理帮助你进行背景研究
这个代理首先规划所需的研究内容
包括调用搜索引擎下载网页资料
然后综合整理关键发现
绘制大纲
生成编辑版代理
进行连贯性审查
最后生成完整的Markdown报告
它已经完成了这里
建立新火箭公司
与SpaceX竞争
包含引言部分
背景与发现等内容
我认为这确实是一个需要巨大投入的创业项目
我个人并不打算这样做
但如果你想挑战此类项目
这样的研究代理或许能帮你完成初步研究
通过查找、下载多源资料并深入思考
最终产出更严谨的报告
相比直接让NLM撰写论文
我之所以对此感到兴奋是因为在工作中
我已构建了许多专用研究代理
例如在法律文件中
处理复杂法律合规
或某些医疗领域、商业产品研究领域
因此希望通过这个示例
你不仅能学习构建多种应用的工作流程
还能掌握构建研究代理的核心思路
当你需要自行开发定制研究代理时
现在关于AI代理的一个常被讨论话题是
你刚才看到的相对复杂
高度自主的生成式AI工作流
但也存在许多更简单的流程同样有价值
让我们进入下一视频
讨论生成式工作流的自主程度
这将为你构建不同应用提供框架
并帮助你评估其难易程度，我们下一视频见