在本节课中
你将继续构建知识图谱
上一节课根据构建计划从CSV文件创建了领域图
现在你将处理Markdown文件
将其切分为词汇图并提取实体到主体图
你将学习如何使用新的vj图RAG库
执行切分和实体提取操作
你还将学习实体解析技术
最终这不会是工作流程的遗传部分
这将完全由工具处理
因此我们将定义一些工具
并编写这些工具所需的一些辅助函数
我们需要的两个工具之一是实际构建知识图谱的工具
我们将为每个文件创建一个构建器
并让其处理文件进行切分和提取
你将定义的另一个函数是关联主体与领域节点
这两个工具将从Markdown文件构建图谱
然后获取提取的实体结果
并在主体图之间进行关联
与之前从CSV文件创建的领域图
现在可能有点难以理解
随着逐步讲解会更清晰
如同之前的笔记本教程
你将首先导入所需库
让我们进行常规设置
所有需要的库
等待导入完成
确保Open Eyes已就绪
并检查新FourJ是否准备就绪
现在一切正常
在此设置中
我们需要的不仅仅是前几课创建的初始状态
因为现在我们不再只是执行工作流程
上一课实际上在eFourJ中创建了部分图谱
由于新FourJ加载时会是全新状态
我们需要添加
之前课程中创建的部分产品节点
我们有一个辅助函数用于此
这个辅助函数是load_product_nodes
我们可以直接调用它
然后执行调用
我们预期的是
图中仅存在标签为product的节点
好的
操作正确
太好了
现在
你需要为代理准备初始状态
初始状态应包含工作流程前期创建的部分
与之前加载的内容类似，我们需要构建计划
我实际处理的已批准文件
此外我们已完成实体提取的初步规划
我们需要已批准的实体和事实类型
我们将创建这些初始状态
这是已批准的施工计划
这是已批准的文件
已批准的实体和事实类型
现在可以开始定义创建管道所需的各种功能
这将处理所有Markdown文件
进行分块处理
然后提取实体
新的Four J图RAG库有一个便捷的简单知识图谱管道
可用于处理分块和实体提取
对于所有要处理的Markdown文件
需要创建辅助函数正确配置
但首先让我们看看简单知识图谱管道的接口
这只是示例代码
当然无法运行
因为此处没有有效值
但仅展示结构
实际创建简单知识图谱管道实例的过程
需要一个m
当然进行实体提取时
需要Four J的驱动程序以输出图谱
需要更好的接口，可能是同一LLM或其他模型
如果需要的话
由于我们处理的是Markdown文件而非PDF
通常设置为处理PDF为false
但实际上并非如此
我们将使用自定义PDF加载器而非加载PDF
我们将加载Markdown文件
这只是接口设计的一个小细节
但最终我们会设为true
在这里
我们将定义自定义加载器并集成到此部分
对于PDF加载器部分
还需要自定义分块器
因为我们了解Markdown的结构
如果你有分块处理经验
知道纯文本分割本身就是一门艺术
可能有很多深度学习课程
可以深入学习该主题
这里有很多深度学习课程
我们将采用简化版本
基于现有数据做出假设
还可以传入模式
而模式是
当然
将基于前一课设置的建议模式
关于能从文本中提取的事实和实体类型
然后当然还有
将所有这些内容整合起来
我们将有一个自定义提示输入
这将明确告知语言模型我们需要查找的内容
以及如何进行提取思考
让我们逐步讲解新四J KG构建器的端到端流程
帮助你理解这些组件的功能
每个文档都会被加载
内置支持PDF格式
但你会使用自定义Markdown加载器
接下来
文本分块组件将执行分块处理
这是许多框架中常见的分块方法
对于每个分块
分块嵌入将计算向量
嵌入
然后对分块进行分析
使用语言模型按实体和关系提取器的指令
此组件将配置以匹配我们的知识提取计划
图谱构建完成后
可选的图谱清理器用于优化图谱
所有操作都在内存中完成
KG写入器负责将内存中的图谱保存到四J系统
最后
实体解析组件将合并可能相同的实体节点
好的
现在你可以开始定义这些自定义函数
需要输入到流程中
首先设置自定义文本分块器
如果你还记得我们之前的火星飞行员Markdown文件
开头有一个H1标题
然后有这些分页符
主要用于分割评论内容
因此我们将使用简单正则表达式分块器
在新四J中
有一个名为文本分块器的基础类
可扩展自定义功能
这就是我们要做的
我们将扩展文本分块器
在文本分块器的运行函数中
因为它是流程的一部分
这里将放置自定义功能
只需使用正则表达式进行文本分割
基于已定义的正则表达式
将其传递给函数本身
对于任何传入的正则表达式
均可作为文本的分割点
最后一步是继续
使用列表推导将每个纯文本分块
转换为四J图谱RAG库期望的对象
称为文本块
文本块仅包含字符串本身的文本内容
该文本段落的索引
这将生成包含这些文本块对象的单个列表
该列表将被命名为文本块
你还将使用特殊的数据加载器加载Markdown文件
与文本分割器类似
这将继承新vj grarag库的基类
这里有几个可用的选项
但我们自己会找到一个特殊版本
我们将导入数据加载器基类
这些操作类型需要用于输出
我们将模拟解析PDF文档的过程
在Markdown数据加载器中加载PDF文档类型
这里最关键的是
我们知道Markdown中包含某些元数据
我们需要提取并添加到数据加载的上下文中
在分块处理时
类中有一个名为提取标题的辅助函数
将使用非常基础的正则表达式
假设首次找到单个H1标题
将其作为文档标题
当调用运行函数时
运行函数将从数据源加载数据
将从文件系统加载
读取整个Markdown文件
提取标题
然后将其转换为此文档信息
文档信息才是关键部分
这是与文档文本结合的元数据
我们已将Markdown文本加载到此PDF文档类中
构建知识图谱管道还需
当然需要一个语言模型
我们准备好了
我们已有
但我们将继续使用OpenAI
当然也会使用OpenAI
然后获取新的四J驱动器
这里使用
j graph rag库
四J支持
当然也支持OpenAI和其他模型
我们将使用OpenAI作为语言模型
同时用于嵌入生成
创建新四J的语言模型实例
以及四J better
从图数据库获取四J驱动器
我们一直使用的单例，用于发送查询
该单例允许获取内部驱动器
这就是我们在这里的操作
好的
你已经定义了知识图谱管道所需的一些实用函数
同时也定义了其他组件，比如语言模型和嵌入器
现在我们将转向实际进行知识图谱实体提取所需的上下文
我们首先从实体模式开始
新四j图RAG包所需的实体模式包含几个不同组件
其中一个是要知道应在文本中查找的节点类型
这里我们只需复制或创建approved_entities的别名
我们还将获取关系类型模式
为此我们将从批准的事实类型中提取
所有批准的事实类型实际上都存在于字典中
字典的键正是关系类型本身
因此我们只需提取所有键
这将成为关系类型模式
你可以在这里看到
你还会使用批准的事实类型
作为知识图谱构建管道所说的模式模式
这其实只是信息的重新包装
从每个事实中
我们将生成包含主语标签的列表
谓词标签和宾语标签
我们将处理谓词标签
将其转换为大写
这是new for j的约定
知识图谱构建所需的完整模式在此
包含节点类型
关系类型
这些如何组合的模式
并将此标志设为false
仅使用我们定义的这些类型
不要添加新内容
接下来获取实体提取上下文的重要部分
我们将创建自定义提示
将每个块内的文本注入其中
同时还会添加模式
我们还将使用特殊实用函数
用于添加文件上下文
管道将处理单个块
文件的整体上下文将添加到提示中
以便LLM在查看该块时
知道它所属的文档是什么
因此对于文件上下文我们创建这个小辅助函数
所有操作其实只是
获取文件文本的前几行
包含文件标题
以及一些简介和信息
为每个块提供足够上下文
然后定义提示本身
我们来看这个提示
作为一大段文本
它将大致遵循我们之前采用的相同格式
我们有一些关于
当前工作中LLM的角色是什么
以及实际追求的目标是什么
但其中大部分是搭建
一些设计提示
同时也包括上下文和上下文包含模式定义
以及我们将要提取的文件部分内容
当你查看这个提示时
你会发现它包含
关于角色和目标的说明
这里还有一些设计指令
关于它应该执行什么
还包含输出格式的具体要求
在这里以及每个片段的模式都将被注入
一旦所有内容就位
作为输出的一部分
我们将要求它为每个节点生成独特想法
在创建这些节点时
同时我们还会给出此处的指令
关于如何处理输出中的每个属性
我们需要节点输出包含某些ID
我们需要知道标签是什么
它所选择的内容
以及应分配给该实体的属性是什么
接下来是来自文件的上下文
文档级上下文将被注入
在这里因为这是一个辅助函数
用于创建整体提示
我们将直接将其作为静态文本注入
因此不会被注入
每次创建片段时
它将是静态文本的一部分
最后将把片段数据放入此模板格式
好的
整合所有已设置的上下文
结合知识图谱构建器所需的各类辅助函数
我们可以创建知识图谱构建器
然后使用它
因为我们将为每个文件创建知识图谱构建器
从而生成针对文件的专用提示
基于文件内容
这里是我们在辅助函数中设置的方法
我们将创建一个生成知识图谱构建器的辅助函数
其输出是一个简单的知识图谱处理管道
这是图RAG类的新功能
首先在该辅助函数内部
获取文档级上下文
使用我们创建的文件上下文工具
再次获取数据文件的前几行内容
然后从这里生成上下文化的提示
传递该上下文
这是我们能得到的完整提示
因此当我们创建简单的知识图谱管道
我们将获取定义的lm模型
我们使用的驱动程序是embe
我们将假装在处理PDF文件
因为我们有一个自定义的PDF加载器
实际上会加载Markdown文件
我们的自定义分词器
将使用正则表达式
在这里正则表达式只是向前查找
短横线
这就是Markdown页面
如果查看之前看到的Markdown文件
这就是每个评论的分割方式
因此我们将使用这些文本
将组装的模式拆分为实体模式
然后最终构建的上下文化提示
将所有内容整合
得到一个完整的管道进行分块
然后进行实体提取
现在你有了生成知识图谱v管道的辅助函数
针对特定文件
现在只需遍历导入目录中的所有文件
为每个文件获取完整路径
输出提示语句
告知当前进度
创建知识图谱构建器
然后运行知识图谱构建器
这需要几分钟时间
我们有
我想处理大约十个文件
每个文件将需要
根据OpenAI的响应速度
AI
可能需要一分钟
完成文档的自然语言处理和提取
同时进行分块处理
好的
当循环完成后
将得到完整的词汇图
这是图的组成部分
包含相互连接的块
并连接到文档注释
同时还有主体图
包含所有提取的实体
以及它们之间的关系
已完成
现在你拥有了一个词典图
一个主体图和一个领域图
然而知识图谱并不完整
因为主体图和领域图尚未连接
而且如果你还记得领域图是基于CSV文件创建的
而我们刚刚从Markdown文件中提取数据生成了主体图
下一步是将从Markdown文件中提取的实体连接起来
整合到主体图中
我们希望将这些与领域图连接
所以
如果领域图中存在与主体图提取实体相同的产品
作为主体图中的提取实体
我们希望将它们连接
因此我们将定义几个工具来实现这一目标
现在对于主体图中的每种实体类型
你需要制定与领域图中正确节点关联的策略
例如
你应该预期主体图中的产品名称实体存在
这些应与领域图中的产品对应
为了做到这一点
你将首先进行几项操作
找到主体图中所有唯一的实体标签
同样找到领域图中所有唯一的节点标签
然后尝试在这两个标签集合之间关联属性键
这样你可以确定
如果主体图中有产品具有多个属性
如何与领域图中具有多个属性的产品对应
所以
最终步骤是执行实体解析
通过分析属性值的相似性
好的
第一步是找到主体图中的唯一实体标签
现在让我们查看主体图
观察节点的结构
在新的j grafrag库完成工作后
主体图中的节点将带有额外标识标签
它们将被标记为双下划线实体
下划线标签
你还会看到额外标签标识实体类型
如果我们运行匹配任意节点的查询
并查找具有该标签的节点
即可返回不同标签的集合并称为实体标签
现在查看结果
可以看到这里添加了几个特殊标签
有双下划线实体标签
还有双下划线kg builder
表明kg builder负责创建这些节点
但我们真正关心的是看到产品位置
问题和功能
现在我们已经知道这一点，因为这是我们从之前的步骤中预期的结果
但重要的是，这些步骤可能原本试图寻找类似位置之类的信息
但这些可能实际上未能在图中发生
因为语言模型未能真正找到它们
因此我们将采取以下做法
我们将查询图中实际发生的内容
然后根据我们在图中找到的标签
我们将这些称为主体图中的唯一实体标签
让我们通过几个查询示例来详细说明
首先，如果你查看这些行，你会发现每一行
实际上是一个标签列表
对于每一行
如果我们继续使用展开子句
在这里，我们说要展开实体标签，这些标签将属于每个节点
并将这些单独的行称为实体标签
然后我们可以返回唯一的实体标签
我们应该看到所有相同的值
但现在不再是多个列表
我们将看到一个包含所有值的单一列表
好的
现在列表实际上只是几行
每行只有一个标签
知识图谱构建器
产品实体你可以直接看到
让我们进一步详细说明这个查询
我们需要过滤掉这些下划线标签
我们只需通过相同的查询来实现
我们从匹配开始
仅针对实际是实体的项设置谓词
展开所有这些
这些只是单独的实体标签
然后我们添加另一个谓词
好的
现在删除所有以下划线开头的实体
这将移除知识图谱构建器和下划线实体
这就是我们想要的产品位置列表
问题和功能
你可以定义一个实用函数来封装对new four j的调用
如果你尝试使用这个实用函数
你应该看到
当然
仅仅这个列表
正是我们现在需要的内容
对于每个唯一的实体标签
我们也想找到每个标签的唯一键
对于每一个，我们将执行类似的操作
我们将定义一个实用函数
用于查找具有该特定标签的所有节点
但一旦找到这些样本集合
我们将仅提取这些节点上出现的唯一键
让我们看看这个效用函数在这里是什么样子的
它将接收一个参数
也就是我们正在寻找的实体标签是什么
现在进行匹配
而不是查找所有节点
我们只查找具有该特定实体标签的节点
在这里我们将稍微调整一下思路
我们实际上想要查找
当然
仅在该标签与下划线实体共同出现的位置
而不是查找不同的标签集合
我们将查找这些节点的唯一键并返回
和之前类似
我们将将这些键列表展开为几行键
这就是展开操作在这里的作用
然后我们将这些全部收集回列表
然后将其作为单个结果返回
现在定义这个函数
然后运行它
仅查找与主体图中产品相关的唯一键
好的，看起来我们
在进行实体提取时并没有太多限制
这次语言模型实际上发现了许多不同键
在创建这些实体时
在不同产品之间
这里展示了从评论中推导出的不同属性
它识别出了材料等信息
关于不同特征的
我不确定书架深度似乎出现在某个地方
必须查看Markdown文本
才能看到语言模型为何发现这些不同属性
根据提取时使用的具体评论
有些评论可能提到了这些属性
其他则没有
因此这些不会在所有属性中一致
但其中一些可能是特别的
我认为名称会共同出现
稍后你会看到我们如何将这个键列表
与领域图中的可用键进行关联
这就是我们如何同步所有内容的方法
接下来定义的效用函数非常相似
但现在我们将注意力转向领域图
在领域图中我们已经知道如何查找领域图中的标签
我们知道存在没有实体标签的标签
如果我们匹配特定标签
比如产品
要查找产品的唯一领域键
我们将进行头部匹配
然后过滤掉带有实体的项
因为这些属于主体图
然后我们按照之前处理函数的方法
接下来我们将获取这些域节点的唯一键
然后将这些键收集到列表中
因此如果我们查找域标签的唯一属性键
这应该是一致的，因为这些都来自同一个CSV文件
这是一个更小的列表
它很可能与CSV文件中的内容完全对应
这是产品名称
价格描述
产品ID
为了辅助这一过程
我们将定义一个名为normalize_key的辅助函数
你可以为特定标签
输入需要归一化的键是什么
这个函数的作用
会将键转为小写
去除多余空格
这没什么帮助
如果存在前缀的话
其中前缀是标签本身
将其移除
例如产品名称会变为name
这样可以轻松与主体图的name键关联
项目名称会变为name
产品空间名称也会变为name
当然像价格这样的属性键仍保持price
不会被改变，所以再次
实现非常直接
但这样做的目的是让属性键更容易比较
然后查看一些示例
仅作合理性检查看起来正常
接下来要编写的实用函数是用于关联特定标签的键
这将利用我们已有的实用函数
现在看看实现代码
我们将在这里导入Python的新库rapidfuzz
主要用于文本相似度评分
这是基于编辑距离的简单评分
实际上有多种方法来判断
文本字符串是否高度相似
rapidfuzz是该领域功能强大的库
给定特定标签
实体节点和域节点的键
我们将查看相似度阈值
这些键如何相互关联
根据rapidfuzz的fuzz函数评分
对于高度相关的键
我们将配对并说明
这些键值得比较值
现在详细看一下
相关键
所以我们想要配对的键
初始状态为空
我们将遍历实体键集合中的所有键
采用经典风格
我们将使用for循环
在for循环中遍历所有实体键
然后在其中遍历所有域键
对于每一对组合
我们将考虑它们的相关性程度
我们将对每个键进行归一化处理
由于快速模糊相似度分数从0到100
我们将反转这个值使其更像相似度评分
我们现在
计算归一化域键与实体键的比率
这应该就是模糊相似度
现在
我们希望模糊相似度超过相似度阈值
这是传递给函数的参数
当前默认值设为0.9
如果超过该阈值
我们将将其添加到相关键
作为有效配对
我们继续对这些键进行排序
然后
以便更容易查看高度相关的项
Verse的相关性较低
我们将取最高相关性的一项后续使用
所以
在定义该函数后
我们将继续
这部分只是尝试演示
让我们定义产品函数
将查找所有唯一实体键
查找域键
将其传递给此函数并查看结果
对于产品
可以看到名称与产品名称完全匹配
价格与价格完全匹配
描述与描述完全匹配
但设计描述的相关性较低
尺寸与描述的相关性低
这些效果不佳
我们设置的阈值是多少
是的
我们要求相似度为0.5
可以尝试不同值查看结果差异
你得到
默认值0.9
是经典高阈值设置
好的
这里还有一个背景信息
接下来我们将把这些内容整合起来
我们现在能够关联特定标签
在主体图和领域图中
这些标签的键值
这些良好配对的作用
实际判断两个节点是否为同一节点
这一切都是基于实体解析技术
这是一种实现目标的技术方法
这是一个不错的基准方案
它完美适配当前数据集，可能对其他数据集也有效
你需要采用多种技术手段
当然可以想象构建一个完整代理系统
只需针对现有数据
确定最适合的解析技术
但今天我们
需要做出一些假设
接下来要使用的函数是
在处理new four j数据时调用加密方法
加密库也支持字符串比较方法
可用的值相似度函数之一是jo winkler距离
这本质上是一种字符串比较方法
类似于
你可能使用向量相似度需要计算嵌入向量
也可以通过多种方式计算文本距离
gerald winkler通过计算两字符串的编辑距离
主要评估需要进行的微小修改次数
只需比较字符串a和字符串b
需要进行多少次编辑使两者相同
结果值介于0到1之间
数值呈反向关系
0表示完全匹配
意味着精确一致
1表示完全无匹配
near for j的技术相似度库
包含gerald winkler计算方法
还可以使用汉明距离
莱文斯坦距离
还有瑟尔森-迪斯相似度
以及模糊匹配
当然如果需要
也可以使用向量嵌入进行余弦相似度
这些各有不同
特征特性
就像我们之前所做的所有工作
在日志raft构建过程中
可以自行选择最适合的方案
如果
针对特定数据集的数据
jo winkler距离完全适用
所以你可以看看杰瑞·温克勒在行动中的样子
仅使用纯密码
如果你查看此处匹配子句中的密码查询
实际上我们将匹配特定标签下的实体和域名对
这里我们将寻找双方具有相同实体标签
当然实体节点还带有额外标签_实体
然后结合实体和域名
然后计算这个乔温克勒距离得分
我们将通过过滤器传递该得分
得分必须小于0.4
如果你记得得分为零表示完美匹配
所以我们在这里采用相反的评分方式
我们寻找低值
在此进行过滤
然后返回这些值进行查看
在这个例子中
我们将传入一些查询参数
我们寻找实体标签为产品
在主体图和域名图上均适用
在主体图中
我们将查找实体键名
域名键将为产品_名称
好的
可以看到这些是完美得分
哥德堡桌子和哥德堡桌子
这些完全相同
当然你会预期它们得分很低
你可以尝试不同值
观察效果
如果使用稍低的阈值
比如0.5
可以看到哥德堡电缆和沃斯塔书架
显然并不差
哥德堡桌子和斯德哥尔摩椅子
我不确定文本上有多相似
但距离计算显示如此
这就是为什么实践中通常需要
设置非常低的阈值
比如1.1
使结果尽可能接近完全相同
让我们详细解释这个查询
这正是相同的查询
我们添加了一个额外部分
当我们找到两个低阈值实体时
现在我们稍作调整
在实体与域名节点的配对中
我们将使用where子句
仅对温克勒距离进行约束
将阈值设为0.1
对于通过对应关系的任何配对
我们将实际创建从实体到域节点的关系
因此我们将使用固定类型
它不会参数化，对应于
因此关系将是该实体节点与该域节点对应
现在我们将使用两个子句
以防您多次运行此操作
在执行合并时这非常有用
Merge在Neo4j中类似于Upsert操作
它实际上基于行为有两个子句
如果合并找到匹配项
实际上你所描述的内容
则存在匹配时的子句
然后后续操作将被执行
或者首次创建时
当执行合并后会调用创建子句
如果首次运行时
将调用创建操作
我们将设置此值
创建时间并添加时间戳
如果已创建过
再次进行匹配时
我们将为更新时间添加时间戳
每次运行都会更新
好的
此查询覆盖所有对应产品效果良好
此Cypher查询完全符合需求
现在将其封装为函数调用
传入实体键和域键
以及所需的相似度阈值
此处查询基本相同
可以看到参数作为查询参数传递
从函数参数中传入
同样
我们直接运行此操作测试产品名称
这两个实体的不同键
以及域图中的对应键
很好
在主体图和域图间找到十项合理关系
为完整性考虑
虽然我们知道可以连接所需产品
对所有可用实体执行此操作
以关联并连接所有主体节点
到对应域节点
我们只需添加循环
遍历所有唯一实体标签
从实体侧关联到域侧
主体节点与域节点将被连接
可以看到产品已成功连接
当然
位置实际上没有关联
现在它确实可以发行了
或者两者都没有功能
但这是我们预期的
现在发生了什么
经过所有这些工作
你终于得到了一个完整的领域图，它是从CSV文件构建的
你还拥有一个词汇图和一个主题图，它们是由Markdown文件创建的
随着这最后一步
你已将主题图中的实体与领域节点中的实体连接
现在你拥有了完全连接的知识图谱
做得很好