现在你已经了解了要构建的知识图谱的目标
接下来让我们详细探讨多智能体系统的设计
你将首先设计图模型
然后为大量定义构建图结构
这是我的定义
我喜欢从工程角度思考智能体
对我来说这就像一种新型的控制流操作符
基本上你有一个循环结构
循环内部会调用LLM来确定下一步行动
然后根据确定的行动目标
将结果返回到计算机端
传回客户端
真正执行到一个开关语句处理潜在操作
在这个循环中这就是真正的智能行为
这一切都得益于LLM的调用
但智能行为的执行仍通过代码完成
这种架构的优势
当然在于智能体非常强大
因为LLM能进行推理并调用各种工具
可以执行任何代码操作
并且具备灵活性
因为LLM拥有记忆功能
能够学习已发生事件
无论是通过对话还是存储的重要信息
这些信息对决定未来结果至关重要
并且非常容易上手
因为你只需用自然语言描述
通过提示定义智能体的任务
但这种强大与便捷也存在缺点
使用智能体可能会很缓慢
因为需要远程调用
LLM的调用既昂贵又耗时
这也是非确定性的
因为LLM本身具有不确定性
长期来看
每次调用的token成本会累积很高
如果在生产环境中持续运行智能体
处理成千上万次调用
token成本会迅速飙升
这就是采用多智能体系统的优势之一
可以改善这些缺点
那么什么是多智能体系统
本质上是多个智能体协作完成单一目标的系统
智能体通常按层级结构组织
顶层智能体负责整体流程管理
然后可以添加任意数量的子级智能体
负责不同工作阶段或特定任务
智能体通过多种方式交互
存在主要的对话线程与用户交互
用户可能发起启动工作的消息
然后每个代理都可以决定
这是我可以做的工作还是应该由别人来做
所以我可以将这项任务委派给其他代理
你可以在这张示意图中看到
根代理能够内部委派给代理A或代理B
代理A和代理B可以使用分配给它们的工具执行任务
代理B中的一个工具是独特的
这里的P代理
这个P函数实际上会成为另一个代理
但被调用时像工具一样使用
工具之间有两种交互方式
要么代理之间互相委派任务
或者作为工具的代理被另一个代理调用
过程中还会有与用户的特定检查点
每当发生这些转换时
你构建的多代理系统是什么
你将构建知识图谱代理的部分
专注于执行知识图谱构建的子代理
你将学习使用谷歌ADK构建代理的基础
你将了解记忆是什么以及如何记录关键信息
你将找到一些工具
当然这一切都将从开放式对话转化为可执行代码
这张精美的示意图展示了所有代理及其交互流程
我们逐步解析这个整体结构
这是管理用户整体介绍的代理
代理的责任是什么
并帮助用户理解
这里可能的工作流程是什么
从知识图谱构建
一直到图检索
这实际上是一个不会执行任务的对话代理
但它会引导用户完成各个工作阶段
真正管理具体工作流程的是下一层代理
这里有三个主要工作流
在左侧
我们有两个工作流
结构化数据代理和非结构化数据代理
它们负责引导用户从想法到构建图谱
比如他们可能想要完成的目标到构建图谱
如果这些工作完成
第三个代理
右侧的图RAG代理
负责帮助用户利用该图回答问题
但结构化和非结构化数据代理是工作流代理
它们通过与用户互动完成工作
并协助用户完成所需步骤
从用户目标到描述图谱
它们通过委派专门处理各阶段的子代理来实现
这里会有一些重复
结构化和非结构化数据共享一些共同代理
然后在深入一级时我会提到这些
好的
这些子代理实际上正在处理结构化数据的工作流程
我们逐个分析这些内容
需要特别注意的是
这是这些亚洲团队实际工作的输出结果
如果你把自己想象成数据工程师
被赋予执行这项工作的任务
每个代理都相当于你自己会做的事情
你正在参与这项工作
第一个代理
用户意图代理
当你被要求执行数据分析任务时会做的事
并需要向提问者回应
嘿
你能澄清我需要做什么吗
给我
你知道的
你追求的目标是什么
你希望我进行哪种分析
必须尽早明确这一点
这是任务的整体要求或方向
因此用户意图代理
尽管是协作且对话式的
这个输出非常重要
我们正在捕捉用户的最终目标
基于用户目标，他们希望通过这项工作得到什么
接下来是文件建议代理
将综合用户意图代理确定的方向和目标
作为工作的方向和目标
然后查看可用的数据文件
从这些文件中找出对实现目标有用的
可能还有更多可用文件
甚至可能存在多个数据源
我们简化为仅建议磁盘上的可用文件
输出是用户批准的建议文件列表
然后输入到下一个代理
即模式提案代理
模式提案代理实际上是采用批评模式的双代理组合
其中一个代理负责提出可能的模式方案
下一个代理则作为批评者
比如
或许这样修改不太合适
或者我们可以稍后再讨论细节
核心思想是这些代理会内部循环评估
自我批评
最终产出良好的图模式
使用前代理批准的文件
并符合首个代理设定的用户目标
生成能回答用户问题的图模式
因此，所有这些输出我们称之为图构建计划
它本身并不是一个图
但它是关于如何构建该图的描述
中间的第二个工作流程
该工作流程的前两部分与结构化数据工作流程完全相同
在这里我们处理的是非结构化数据
但仍需首先理解用户引入非结构化数据的意图
这里的数据是markdown文件
然后好吧
如果你理解用户为何要引入某些markdown文件
可以再次识别相关文件
文件建议代理会执行与结构化数据相似的行为
但第三步在此有所不同
不再基于csv文件设计模式
你只有纯文本
从文本中
如何创建一个图
嗯
此处的方法是使用两个专门的代理分析文本
并识别所谓的实体
如人物
文本中出现的地点和事物
同时为这些实体识别描述性事实
文本中关于这些实体的事实
例如文本中提到
我知道我在文本中
我有一些本地咖啡店的评论
可能会发现
阿布克非常喜爱飞利浦咖啡
因为谁不喜欢呢
所以
这些可能是从文本中提取的事实
该代理的目标是确定可提取的事实类型
而不是实际提取
只是描述可能性
因此我们将称之为知识提取计划
知识提取计划与结构化数据的图构建计划结合
提供所需的所有规则
通过图构建计划和知识提取计划
角落的红色方框
只是一个包含多个工具的单一工具
能够执行这些计划并完成提取与构建
遍历所有构建规则
生成领域图
遍历所有markdown文件
进行分块处理
对内容进行向量嵌入
同时提取实体和事实
并将它们连接到结构化数据
在第四至第八课中
你将完整体验结构化数据的工作流程
从用户意图文件建议到模式提案
接下来我们将转向非结构化数据
仅进行实体事实类型提案
最后我们将查看第八课中的特定工具
该工具负责执行图结构构建
它完成了所有繁重工作
之前代理已在此课中完成对后续工作的推理
我们将实际进行编码实践
构建你的第一个代理
我们将使用谷歌的ADK
如果你已熟悉谷歌ADK
可以跳过该课直接构建多代理系统
但我认为这是一个很好的概述
同时帮助你理解我的思考方式
以及我在该多代理系统中的实现方法
因此值得逐步讲解
我们那时见