在构建基因工作流时
我通常会建议团队专注于获取高质量输出
并优化成本和延迟
但后来发现延迟成本并不那么重要
但我认为提升性能或输出质量通常是最难的部分
直到它真正运行起来
那时或许可以关注其他方面
我曾多次遇到团队构建了一个基因工作流
并将其交付给用户使用
幸运的是有大量用户使用它
导致成本实际成为问题
然后我们不得不
你知道的
匆忙降低成本
但这也是个好问题
所以
我通常会把成本放在次要位置
嗯，不是完全忽视
只是优先级较低需要关注
直到用户量庞大到需要降低人均成本
而延迟问题我会稍加关注
但同样
不如确保输出质量重要
但当你达到目标时
优化延迟和成本的工具会很有用
让我们看看如何实现这些优化
若要优化基因工作流的延迟
我通常会先进行基准测试或计时
在这个研究代理中包含多个步骤
如果我要计时
每个步骤
生成搜索可能需要七秒
网络搜索耗时五秒
这一步三秒
这一步十一秒
最后撰写论文平均十八秒
通过观察整体时间线
可以判断哪些组件有优化空间
在此例中
可能有多种改进方案
如果尚未利用并行处理
对于某些步骤
比如数据获取
或许可以尝试部分操作并行化
或发现某些步骤耗时过长
如果第一步耗时七秒
最后一步十八秒
我可能考虑使用更小的模型
尝试稍低智能的模型看是否仍有效
或寻找更快的语言模型提供商
API的损失在线不同接口
有些公司有专用硬件以实现更快处理特定元素
因此有时尝试不同服务商以找到最快返回令牌的更值得
但至少
进行此类时间分析可帮助确定需重点优化的组件
在降低延迟方面
在优化成本方面
类似的计算需评估每一步的成本
也能帮助基准测试并确定需优化的步骤
许多服务商按令牌计费
基于输入和输出长度
许多API服务商按调用次数计费
计算步骤成本可能因服务器容量付费方式不同而异
以及服务费用
对于此类流程
在此例中可能决定该步骤平均每个令牌成本为零点零
四美分
每次网络搜索
API可能成本一点
六美分令牌成本如此
API调用成本如此
PDF转文本成本如此
最终论文生成令牌成本如此
这将再次帮助您了解
是否存在更便宜的组件可用
或寻找成本优化最大机会所在
我发现这些基准测试非常清晰
有时会明确告知某些组件无需过多关注
因为它们影响不大
并非成本或延迟的主要因素
所以当成本或延迟成为问题时
只需测量每一步的成本或延迟
通常能为您提供优化组件的依据
我们即将结束本模块
我知道我们已涵盖很多内容
感谢您的坚持
让我们继续本模块最后一节收尾