要构建多智能体系统
你将使用谷歌的ADK或智能体开发工具包
这是一个用于开发智能体的框架
在本课中
你将学习如何创建和运行单个智能体以及整个智能体团队
让我们开始本课的学习
你将熟悉谷歌的智能体开发工具包
并将使用它来构建整个多智能体系统
在本课中
你将学习如何使用ADK创建和运行智能体
以及我们正在导入的内容
当然包括标准的os模块
然后是从谷歌ADK本身导入的大量内容
我们将导入这个智能体
这将是描述智能体核心功能的关键
与大型语言模型交互
我们将使用轻量级LLM库
所以在这里进行导入
这是一个让谷歌80K与OpenAI通信的小封装
同时我们还需要为智能体准备记忆功能
我们将使用记忆会话服务
最后智能体还需要一个运行方式
因此导入运行器
我们还有一些类型相关的代码
这些对整体功能影响不大
让我们确保所有导入都正确
所有库都已导入
接下来是定义将要使用的模型
本课程将使用OpenAI
现在开始导入
我们将定义模型本身为GPT-4o
再次使用GPT-4o
我们将通过轻量级LLM调用OpenAI API
现在尝试一个简单的聊天完成示例
如果你查看这里的聊天内容
你会注意到我们正在设置一条消息
即将发送给OpenAI
并询问
你准备好了吗
如果一切顺利
我们将收到OpenAI的成功响应
确认系统正常运行并查看响应模型
这里包含大量信息
但关键部分是响应包含OpenAI的消息
回答是
我已准备就绪
今天如何协助您
OpenAI已就绪
我们今天还将使用new for j
因此导入辅助库
这将新四j与谷歌avk以优雅的方式结合
这个库是我们可以查看以了解细节的
正在发生的具体细节
我们将要使用的导入内容
仅从新四j for eighty k导入图数据库库
让我们看看这些细节
好的
现在我们进入了新四j for adk
你可以看到它开始得相当简单
我们从操作系统导入了一些内容
当然加载了环境
然后从you for j的python包
我们加载了图数据库
你还会得到一个结果类定义
现在
这里许多函数都非常适合
封装如何与me四j交互
并以谷歌aday喜欢的方式呈现结果
其中一个关键
点是结果应返回字典形式，状态为成功
或作为错误
这两个辅助函数可帮助实现，你可以调用success或error
连同其他参数
并从任何调用中获取格式良好的结果
我们随后整合了由谷歌adk处理的辅助库结果
需要易于持久化
此处调用python的函数
遍历新四j返回的各种结果类型
并将其转换为谷歌adk可读的序列化格式
你可以查看细节以了解具体情况
关键部分
当然
是这个处理新四j结果的函数
基本调用python包
将其整合为谷歌adk可轻松使用的结果
每个辅助函数也被上层类使用
名为d四j for adk
这实际上是一个包装器
整合新四j驱动程序，初始化环境变量
提供驱动程序访问权限
然后有一个特殊函数用于发送查询
可以发送任何类型的查询
但使用这些辅助函数重新格式化结果
最终生成谷歌aday友好的结果
由于我们只有一个驱动和连接
我们将使用该类的单例
这是我们将暴露的图数据库变量
并通过所有笔记本使用
好的
我们查看了新四j for eighty k
我们继续使用笔记本
现在一切已就绪，我们可以开始定义智能体本身
好的
我们的新四j包装器已准备就绪
我们继续尝试一下
你可以输入类似四j查询语句
只要这里语法正确
我们发送的四j语句是一个非常简单的声明
除了直接返回结果外不做其他操作
在这里返回结果
结果是一个字符串
新四j已就绪
将结果作为消息变量返回
如果我们运行这个
然后打印结果
你会看到它被封装成一个整洁的字典
包含状态成功
以及包含数据库返回所有行的数组的查询结果
太好了，open ai已就绪
四j已就绪
我们可以开始定义工具和智能体
最终工具定义是定义无工具智能体的重要部分
智能体可以进行大量思考
也许进行一些对话
但无法与环境或周围世界交互
我们将创建一个非常简单的工具
仅用于说明智能体能做什么
Hello World是经典示例
当然
我们将开发智能体工具的Hello World版本
并命名为say_hello
工具可以简单定义为函数
函数只需说Hello
接受单个参数person_name作为字符串
并返回一个字典
当然这个字典是符合Google AK规范的
其中包含几个重要部分
这里有一个文档字符串
编写代码时总是有用的
在开发Google ADK工具时尤其关键
这个文档字符串让Google ADK理解工具功能
会传递给语言模型
当模型被告知
这里列出所有可用工具
以及这些工具的功能描述
所以
我们需要了解几个重要部分
在这里描述工具功能
仅格式化给定姓名的欢迎消息
当然，输入的person_name参数
你描述了正在传递的参数
还有结果
这里的结果在所有工具中保持一致
因为结果是一个谷歌喜欢看到的字典
但你可以在这里添加一些额外细节
例如
如果你知道可能出现的错误类型
也可以在函数内解释这些错误
函数内部操作非常简单
我们将调用新的four j发送查询
我们仍然返回一个问候语给你
然后将其与这个人名连接
这个人名作为函数参数传入
这将作为查询参数传递
每当在new four j语句中看到美元符号时
这意味着这是一个查询参数
在这个传递的字典数组中
你会看到人名被传入为person name
这里会被替换为该变量
并非模板替换
而是作为变量值传递
然后整个查询将执行
现在我们定义这个函数
当然因为这是一个普通函数
我们可以尝试运行它
我们可以打印'向abk问好'
预期看到格式良好的谷歌adk成功结果
发送到four的查询结果
J有回复
向你问好abk完成拼接真棒
现在
关于查询参数的补充说明
我们这样做部分原因
这对任何查询语言都是良好规范
大多数查询语言
都支持查询参数
这样做原因之一是避免注入攻击
没错
防止用户传入类似sql或cipher语句的值
或任何查询语言语句作为值
并将其拼接到字符串中
可能导致各种混乱
因此传入查询参数
在这里
例如
如果传入名称并说实际名称是hey
此处返回字符串
这可能被恶意代码替换
如果直接拼接为字符串
各种坏事可能发生
因为它是一个仍然作为变量行为的查询参数
它会被传递进来
它会与其他字符串进行字符串拼接
结果就是简单的hello对稍显友好的恶意注入攻击
当然这已经被避免了
现在我们有了一个基础工具
我们可以定义一个使用该工具的代理
现在定义代理有几个组件
所有框架中都有共同点
它们会以相同理念的不同变体实现
让我们看看谷歌内部的情况
今天定义一个代理
如果你还记得之前
我们从google a k导入了这个代理类
我们将创建该类的实例
它需要大量参数
首先重要的是每个代理都需在此命名
我们将其命名为hello
Agent_v_one
以防同时需要多个版本代理
或需要不同版本的指令
明确代理版本对调试非常有帮助
稍后
你还需要传入使用的模型
如果你还记得
我们之前定义llm为通过light调用
Llm连接到open ai
这里我们将使用该模型
接下来这两个对谷歌adk的协调执行至关重要
和执行代理
首先是代理的描述
类似于工具的文档字符串
描述该代理的功能
让谷歌adk
也让其他代理理解该代理的目的
以及何时应调用该代理
而非自行处理
这称为代理委派
这是其他代理如何处理该代理的依据
对于代理本身
需提供一些指令
指令与你在提示工程中所做的类似
嗯
当你进行提示工程时
并定义系统提示
这是为llm设定的提示
与你在那里的操作相同
这是一个hello world代理
当然非常有用
这是一个乐于助人的助手将与用户聊天
它实际上只有一个想要使用的工具
在这里描述这个工具
因此代理不仅从工具定义中理解
还要从你的指令中了解如何思考该工具
以及何时使用该工具，所以在这里
如果用户提供他们的姓名
你知道
使用say hello工具提供个性化问候
哀悼
然后最后一部分
当然我们需要让这些工具可用
工具作为函数名数组传递
所以我们需要传入
Say hello
然后拥有该工具的代理
知道如何使用该工具
因为我们提供了指令
和其他代理
如果有其他代理现在知道这个代理的角色
代理拥有一个工具
并且有关于如何使用该工具的指令
现在我们需要运行代理
这是创建基础遗传系统最后一步
代理必须有一个执行环境
所以你看这个图表
你会看到在这个框里
这就是执行环境发生的地方
有一个运行器类管理所有事件循环
基本上用于调用LLM
将LLM结果传递给特定代理
并协调所有代理本身
以及它们的执行方式
每个运行器还访问各种服务
无论是内存服务例如
进行实际内存存储
或者可以使用数据库技术作为记忆
这提供存储访问
执行逻辑在执行循环内
这里是实际运行和协调代理的步骤
代理是并行、顺序还是循环执行
所有这些共同构成代理的执行环境
好的
我们将手动实现这一点
然后展示如何封装为便捷方法
在使用Google ADK进行开发时
Google ADK提供了优秀的工具定义代理
并运行代理的实际工具
并提供所需完整执行环境
我们将手动完成这些步骤
在笔记本中进行
那么我们一步一步来
然后将其封装成一个小助手
你需要准备几个实际设置执行环境的事项
每个运行时实际上都在一个会话中运行
当然
当然可以有多个在生产环境中运行的会话
我们将使用单一会话
接下来我们将设置内存服务
为代理提供上下文和状态
在运行过程中
我们可以基于该内存创建会话服务
以及针对我们编写的特定代理
同时假设我们有一个用户
我们将假设只有一个用户
一个在单一会话中运行的应用程序
所有这些都将在这里使用
在创建会话时用于生成可执行状态
然后运行器将运行该状态
基于它拥有的代理
这里运行器结合了我们要运行的hello world代理
应用名称将与我们传递给会话的名称相同
同时会话服务将是该代理运行的会话
在生产环境中
可能会有多个会话
可能会有多个使用该代理的应用程序
这就是这些运行参数的不同之处
好的
现在有很多内容需要讲解
仅为了实际运行代理
让我们逐步进行，慢慢来
我们知道已经有了这个运行器
我们刚刚定义的
我们将进行一次单循环处理单用户消息
让运行器执行代理以响应用户消息
我们将定义用户消息
我简单说一声'你好'
我可能是K，然后以友好方式打印该消息
这样我们可以看到运行过程
了解发生了什么
这个纯文本消息
需要打包成Google ADK运行时期望的数据结构
运行时环境需要
通常这是后台自动处理的
当然
但我们手动进行
我们将在此创建内容类
我们创建的内容角色来自用户
这是一个用户消息
内容可以包含多个部分
我们将创建一个部分数组
其中一个部分包含一些文本
这里的文本是用户消息
这些内容被打包起来以便执行更复杂的操作
我们只是尝试运行单个用户的单条消息
当有大量额外操作时，这能提供很大灵活性
这基本上是在创建内容事件
然后需要由代理运行时系统处理
我们还将设置代理系统的响应
以防它没有执行任何操作
所以输入一条消息后
我们将实际执行
运行该消息并让代理有机会响应
但代理可能不会响应
存在最终响应的概念
这是代理通过不同方式设置的标志以表明
好的
我已完成对此的思考
或已完成处理
如果代理无反应，可返回用户
最终响应可能未设置
因此我们预先设置默认值以表明无操作
目前可以不显示详细输出
稍后您可以看到
详细输出可能是什么样子
这就是事件循环本身
应该说明事件的一个步骤
比如针对这条用户消息
我们将异步使用运行器并调用LLM
使用传入的代理和指定模型
以及所有提供的指令
首先注意到当我们调用此异步方法时
我们还传递了创建会话时的所有信息
这是因为可以重复运行
可能存在多个会话
因此多个事件循环在异步运行时传递
这是当前的操作上下文
针对该用户和会话
这是传入的内容
使用LLM执行一次
在此进行处理
这在循环内部
因为这是一个事件系统
当代理收到此消息后
可能在最终响应前执行多项操作
事件循环在此提取代理的异步事件
每个事件是代理的更新信息
当事件到来时
如果启用了详细模式
我们将打印
这里发生了一个事件，这是谁创建的事件
初始事件
当然应该传递用户消息
我们应该看到该事件
作者是用户自己
你也会看到事件内容
你可以查看调试语句中的情况
大量信息被打印出来
有助于理解当前状态
这是保持事件循环运行的关键概念
只要你想让它运行
希望代理只会执行必要操作
但每个事件到来时
有一个标志表明
好的
这是最终事件
我已完成处理
代理已完成处理
如果它设置了这个
那么你就知道
处理已完成
可以查看内容
决定最终响应可能是什么，我们查看内容
如果存在多个部分
如果返回的文本数组非空
我们将取第一个消息部分
提取该部分的文本
这里我们做了一些假设
第一部分的文本响应实际上是正确的，转换为最终响应文本
或者代理可能决定这就是最终响应
顺便说一句，我实际上没有响应
我要求运行时系统执行的是升级
现在
升级最终结束
意味着代理正在运行
知道它是子代理
无法处理
或无法继续处理现有内容
基本上在说
将此升级给他人
可能是上级或其他代理
可能更合适
在这种情况下
最终响应文本将基于此
我们将说
亚洲团队决定升级当前消息处理
我们没有具体消息
或存在错误消息
如果有则返回该消息作为最终结果
所有操作是为了继续一轮事件循环
由单个用户消息触发
然后最后我们将打印出最终的代理响应
这有点内容需要处理
但请稍微记住这一点
在浏览所有内部笔记本时
这正是让所有运行的机器实际运作的关键
所有这些工作
我们进入简单聊天
你好
我是abk
你好abk
当然
因为我们将会大量手动调用代理
我们将设置一个辅助类来帮助我们
更轻松地完成这些操作
我将其命名为代理调用器
这个代理调用器封装了我们之前讨论的那些函数
这里逐一处理每个函数
并将事件循环本身整合到一个类中
如果你查看细节
它完成了我们之前看到的所有操作
保存单个用户ID
单个会话ID
当前要运行的代理
以及已设置的运行器
它可以访问用于内部管理的会话
这里的调用函数会触发一次事件循环往返
基于用户消息
它执行我们之前看到的操作
接收用户消息
将其打包
使其可被代理处理
然后运行事件循环
同样可用调试选项
这纯粹是风格选择
我不是原生Python开发者
所以我喜欢这样操作
偏好为复杂构造创建工厂方法
所以
而不是在类中使用复杂构造器
我创建了一个单独的构造类
这里的实用函数make_agent_caller
将创建代理调用器实例
你需要传入所有必要信息
指定要运行的代理
以及代理的初始状态
其中状态是代理的内部记忆
所有内容应与之前运行的一致
但现在封装成不同组件
应整合到代理调用器中的主要组件
当前应用是什么
会话ID的使用者
为内存创建会话服务
同时用于管理会话本身
最后还要创建一个运行器
在构建完所有组件后
将它们传递给代理外壳
该外壳将所有内容整合到执行循环中
好的
现在我们有了运行代理的实用函数
可以运行一个问候对话
嗯
我们之前创建的代理
要为我们的问候代理创建新代理调用器
代理
我们将调用辅助函数
创建代理调用器并传入问候代理
我们将其命名为问候代理调用器
要运行对话
我们将创建一个异步函数
传入多个用户消息到代理调用器
首先使用call方法
我说你好
我可能在
然后我说我很兴奋
我们运行这个对话并查看效果，太棒了
我们创建了一个友好的聊天代理
做得很好
现在你已经学到这里
已经掌握了使用Google ASDK的基础
如何创建代理
如何为代理添加可用工具
同时如何为代理创建执行环境
最终掌握这些内容后
可以在笔记本中编写与代理的交互脚本
传入用户消息以测试代理的工作方式
我们创建的这个优秀的代理调用器类
以及工厂方法make_agent_caller
我们将在后续笔记本中使用它以简化操作
找到代理后
可以轻松使用该函数创建运行时环境
你会频繁使用这个功能