大型语言模型决定调用函数的过程可能显得有点神秘
最初因为语言模型只是被训练生成输出文本或文本标记
那么这个过程在这个视频中是如何运作的
我想一步步带你们了解
让机械臂能够调用函数的过程到底是什么样子的
让我们先看看
工具其实就是代码或函数
然后一个元素可以像这样请求执行
我们之前视频中看到的获取当前时间函数
当今领先的模型都是直接训练使用工具的
但我想带你们了解
如果需要自己编写
提示指令来告诉它何时使用工具
这就是我们早期需要做的事情
在模型直接训练使用工具之前
尽管我们现在不再完全这样操作
这能帮助你更好地理解整个过程
接下来视频会讲解更现代的语法
如果你已经实现了获取当前时间的函数
为了将这个工具提供给语言模型
你可能会写出这样的提示
你告诉模型：你有一个名为获取当前时间的工具可以使用
请输出以下文本
打印全部大写函数
然后打印获取当前时间
如果我看到这段全部大写函数和获取当前时间
这就表明你需要调用获取当前时间函数
当用户询问时间时
模型将意识到需要调用获取当前时间的请求
因此模型会输出被指示的全部大写函数
现在调用获取当前时间
我不需要编写代码检查模型输出
查看是否存在全部大写函数
如果存在则需要提取参数
通过获取当前时间确定要调用的函数
然后需要编写代码实际调用该函数
并提取输出结果
例如输出为八点
这属于开发者编写的代码
我的代码需要将八点时间处理
将八点返回给模型作为计算历史的一部分
并记录对话历史
当然包括初始提示内容
函数调用请求等信息
最后需要知道之前发生了什么
你是否提出了这个问题
请求函数调用
然后调用函数并返回八点
最后可以综合所有信息生成最终回复
因此现在时间是八点，明确说明
为了调用一个函数
语言模型不会直接调用函数
相反
输出特定格式的内容
比如这样来告诉我需要调用该函数
然后告知函数的输出结果是什么
在这个例子中我们只提供了一个函数
但可以想象如果提供三个或四个函数
可以让它输出全大写的函数名称
然后是被调用的函数名称
甚至可能包含这些函数的参数
实际上现在让我们看一个稍微复杂一点的例子
获取当前时间函数接受时区参数
以获取所需时区的当前时间
在第二个例子中
我编写了一个获取指定时区当前时间的函数
此处时区是传递给获取当前时间函数的输入参数
为了让模型使用此工具回答问题
比如新西兰现在几点
因为我的答案在那里
所以如果查询
我会查找新西兰当前时间
为了让模型使用此工具
你可能需要修改系统提示
你可以使用获取当前时间工具指定时区
使用时需输出以下内容获取当前时间
然后包含时区信息
这是一个简化的提示
实际上
你可能需要在提示中添加更多细节
说明函数使用方法等
在这个例子中
模型将意识到需要获取新西兰时间
因此会生成输出
例如函数：获取当前时间
太平洋/奥克兰
这是新西兰时区
因为奥克兰是新西兰主要城市
然后我需要编写代码检查
输出中是否全大写出现函数
如果出现则提取需要调用的函数
随后调用带有指定参数的获取当前时间
该参数由模型生成
可能是奥克兰并返回凌晨四点
然后像往常一样
将结果输入模型并处理
总结为新西兰现在四点
以下是让模型使用工具的流程
必须向模型提供这两部分
实现该函数
然后告诉lm该功能可用
当机械臂决定调用它时
生成特定输出提示你需要调用该函数
对于机械臂
你需要调用该函数
获取此输出
将刚调用的函数输出取回并返回给lm和机械臂
然后利用该输出继续执行下一步操作
在本视频示例中则是生成最终输出
但有时你甚至可能决定下一步再调用另一个工具
现在这种全大写函数语法
显得有点笨拙
这是我们过去在elm未原生训练前的做法
或让模型自行知晓如何请求工具
符合现代规范
无需告知它输出所有猫函数
然后搜索所有猫函数等
而是训练使用特定语法明确请求
当需要调用工具时
在下一视频中讲解
我想与你分享现代语法的实际形式
让elm的工具请求被调用
我们进入下一视频