你现在将设置系统中的第二个代理
文件建议代理
该代理将帮助你从结构化数据中选择相关文件以构建领域图
让我们进入你正在处理的工作流程
你正在第四课中构建结构化数据代理工作流程
你在此第五课中创建了用户意图代理
你将创建文件建议代理
你将采用与第四课用户意图代理类似的模式
该代理本身有一个主要目标
创建此批准文件列表
这将是代理自身需要查看的文件列表
并决定这些文件对用户要完成的任务是否相关
然后询问用户
你批准这些吗
如果同意，输出将是执行该操作的批准文件
文件建议代理包含许多工具
用于查看可用的文件
这是所有文件的列表
它可以对文件进行采样，进行少量读取
它只能读取约一百行
然后基于此使用该工具进行推荐
称为设置建议文件工具
如果用户批准
将调用批准建议文件工具
这将更新记忆
以便在上下文中包含批准文件
而不仅仅是建议文件
所有这些
当然受前一代理工作的指导
所有操作均基于用户要完成的整体目标
该代理从记忆中获取这些信息而非对话历史
因此不依赖于该工具被调用前的对话记录
或该代理被调用前的对话
此代理将使用获取批准用户目标工具
确定用户要完成的任务是什么
然后查看文件
确定哪些相关
并向用户提出建议
让我们看看代码
你将从常规设置开始
导入所需库和之前定义的辅助函数
已有这些库
我们将连接OpenAI并确保其正常运行
哦
今天非常稳定
是的
我准备好了
如何帮助您
你将开始构建代理自身的指令
现在我们将逐步进行
你想要定义代理的角色
同时也要设定其目标
对于负责建议相关文件的代理
我们将称其为建设性批评者
正在审查文件列表
其目标是建议可用于构建知识图谱的相关文件
然后你可以提供一些执行任务的提示
特定的任务
当然就是审查文件列表并查看其中
哪些文件对基于已批准用户目标的描述中的图谱相关
对于每个文件
有一个名为样本文件的工具可用
可以让代理实际查看该文件内容
以确认文件是否包含对实现目标有用的信息
我们正在提供
同时提示它只需查看结构化数据文件
如csv或json
可以用思维链方向收尾
此处的思维链包含两个部分
首先是准备阶段
先调用获取已批准用户目标工具
从会话记忆中获取用户目标
我们将调用该工具
而非直接将信息传递到提示中
这鼓励代理使用工具
在获取这些信息后
我们将提供思维链指令
仔细重复这些步骤直到完成
以下是代理需要遵循的步骤
获取所有可用文件的列表
然后针对该文件列表
评估每个文件的相关性
然后使用建议文件工具将建议文件记录到记忆中
此步骤
第三步
鼓励八和二
使用获取建议文件工具获取建议文件列表非常重要
代理可能在自身推理和对话历史中意识到
文件列表可能是什么以及它认为的建议文件
但与其依赖这一点
我们希望代理仅使用已保存到建议文件的记忆
此处的记忆
获取建议文件工具会访问该记忆
完成此循环实际上促使模型专注于记忆内容
而非对话历史中的记忆
然后
从工具调用返回的结果是
将呈现给用户供其审批
如果用户批准
则继续说这很棒
通常建议的文件
但如果用户有反馈
返回步骤一并根据反馈重复流程
现在可以定义代理使用的工具
第一个工具是获取已批准用户目标
此功能在提供的工具模块中定义
它仅返回存储在状态中的已批准用户目标
我们还将导入一个小助手函数
这些即将定义的工具
将使用这些工具与文件系统交互
但并非整个文件系统
它们仅限于查看可导入的文件
新四J本身可以访问导入目录
这个助手将告知导入目录的位置
所有工具均可使用该导入目录确定可用文件
并在这些文件中选择需要使用的
然后定义列出导入文件的工具
并将结果保存到此键
所有可用文件
工具调用需要工具上下文
因为我们将使用一些辅助工具
实际获取磁盘上的目录
这些文件存储的位置
因此列出的文件仅为相对路径而非绝对路径
在实现部分可以看到
我们将获取此辅助函数
获取四J导入器
这是四J可访问的数据导入目录
数据无法访问整个磁盘空间
因此不能使用绝对路径
必须基于此导入目录
在此处获取该目录
然后列出所有文件
这只是一个使用导入目录的字符串
我们继续对目录进行全局列表
从该目录递归向下
并通过列表推导生成相对文件列表
将结果保存到当前状态的可用文件
然后将此作为工具调用结果返回
接下来定义样本文件工具调用
样本文件工具同样使用工具上下文
并使用文件路径
这是目标文件的相对路径
语言模型决定要查看的文件
可能调用操作系统执行类似cat的操作
我们将全部用Python实现
此工具调用结果仅为文本前100行
假设为文本文件
获取100行文本
返回该结果
现在这个工具调用的值
这里我们设置了几个防护措施
因为语言模型可能生成路径
它可以生成各种不同的内容
当它调用这个功能时
我们将对传入的文件路径进行合理性检查
确保它不是绝对路径
如果它是绝对路径
我们将返回一个错误
因为它必须是相对文件
并且预期这些文件相对于导入目录
最后这部分
我们也鼓励代理记住传入的文件路径
应出现在可用文件列表中
所以它应该实际检查这一点
基于导入目录
我们获取该文件的完整路径
再次确认文件存在
返回有用的错误信息
如果文件不存在
以便各方采取纠正措施
如果文件存在
我们将读取前100行并保存到内容中
作为成功的工具调用返回
如果发生任何错误
我们将传递该错误作为对黄色语言模型的响应
代理可以决定是否能处理
或只需向用户报错
你已赋予代理列出所有文件的能力
查看这些文件
现在它能基于这些文件和内容提出建议
但代理认为用户需要的相关文件
我们有一组工具实现此功能
第一个是设置建议文件列表
接受应为文件路径的字符串列表
你可以在此添加额外检查
确保传入的列表都是实际存在的文件
我们在此稍作信任处理
这个工具存在一定的冒险性
当然可以改进
你可以添加此检查
另一方面
我们将有一个获取建议文件的工具
查看已建议的文件列表
当代理成功确定相关文件后
并向用户提出建议
如果用户已批准
当然
将调用批准建议文件工具进行状态转移
将建议文件状态转为已批准
正如上一课中
在调用此功能前我们将再次确认
确保建议的文件确实存在于状态中
若未建议则需让代理先查明情况再调用此工具
如果已设置
我将复制建议文件到批准文件并返回结果
作为此工具调用的成功响应
然后你可以将所有工具定义
整理成列表
并保存为文件建议代理工具
我们将用于代理定义
稍后即会看到
现在你可以定义你的代理
代理定义非常直接
我们已完成了工具设置和提示定义
只需将这些内容传入并创建代理
拥有代理后
现在可以与代理交互
导入
我们之前定义的make agent color助手
然后使用该助手创建调用者
这里只有一个细微不同之处
当我们使用make agent color时
只需直接调用代理
我们想要执行
注意这里我们用批准的用户目标初始化状态
正如之前所说
在工作流程开始时
批准的用户目标
是所有代理的总体方向
以及它们要完成的任务
因此在最终生产系统和多代理系统中必须设置此内容
到此工作流程阶段时
状态中已包含用户目标
因为我们已完成了前期工作流程
而此处尚未经历该阶段
通过设置初始状态模拟此过程
如同已批准一个需要进行供应链分析的用户目标
描述涉及制造产品的多层次物料清单
然后可以运行简短对话
用户询问可用文件用于导入
文件建议代理将执行所有处理
确定可用文件及相关文件
最终可用文件列表应包含目录中所有文件
建议文件是其中子集
希望仅为CSV文件
这可能需要几秒钟处理
因为语言模型
当然
正在分析所有找到的文件以判断相关性
我们可以看到这个响应做得相当不错
它已经识别出这些装配件的csv文件
一些组件
从零件到供应商的映射
一些产品本身
供应商本身
还有一些完美的零件
如果查看可用文件
有很多额外文件
特别是所有这些markdown文件
它已经忽略了这些
并正确建议了这些装配文件
组件文件
所有的csv文件
太棒了
由于代理提出了这些优秀建议
你可以继续向代理发送新消息
只需说同意
我们来做吧
可以重新表述这句话
或许根据代理的回应
这可能不是批准的好方法
让我们试试这个
代理对此非常满意
应该调用工具以批准这些文件
从会话状态可见，已批准文件与之前一致
建议文件成功通过
你现在已构建了两个代理
构建结构化数据知识图谱的流程
第一个确定用户意图
下一个基于用户意图
寻找可用的数据文件
支持用户意图的文件
在下一课中
你将进行下一步操作
在给定用户意图的情况下
文件已可用
知识图谱可能是什么样子