我曾与多个团队合作构建基因工作流
我发现其中一个最大预测因素是
能否真正做好某件事
与效率低下形成对比
是否能够驱动严格的评估流程
因此你推动评估的能力
对基因工作流的构建效果影响巨大
在本视频中
我们将快速概述如何构建评估
这将是课程后续模块深入探讨的主题
因此让我们看看构建一个enworkflow后
比如这个用于处理客户订单查询的工作流
实际上很难预先知道
可能出现哪些问题
因此不如在构建评估时
我建议
只需查看输出结果并手动寻找改进空间
例如
你可能阅读大量输出内容
发现它意外提及竞争对手的情况过多
许多企业不希望员工提及竞争对手
因为这会制造尴尬局面
当你阅读这些输出时
可能会发现中心提到
我很高兴你们的产品远优于竞争对手
竞品代码
或有时说当然应该退款
不同于竞品代码
我们退货流程更便捷
你可能会看到这并感叹
我真的不希望它提及竞争对手
这就是一个典型问题
这类问题很难在构建工作流前预见
最佳实践是先构建系统
然后检查找出不足之处
并找到评估和改进的方法
消除仍不满意的环节
假设企业认为提及竞争对手是错误
那么
在消除这些竞争维度时
一种跟踪进展的方式是添加评估
统计此类错误发生频率
如果你有竞争对手名单如竞品公司
竞对代码
其他公司
则可编写代码在输出中搜索
统计提及竞争对手名称的频率
并计算为整体响应的比例
统计误提竞争对手的频率
关于竞争维度的问题有一个客观指标
这意味着要么提到了竞争对手，要么没有提到
而对于客观标准
你可以编写代码检查该特定错误发生的频率
但因为Elm的输出
自由文本也将成为你评估此输出的标准之一
这可能更具主观性
而编写代码生成黑白评分会更困难
在这种情况下
使用LLM作为裁判是评估输出的常见技术
例如
如果你在构建一个研究代理来处理不同主题的研究
然后可以使用另一个LLM并提示它
也许说
为以下文章分配1到5分的质量评分
其中1分是最差，5分是最好的文章
我用Python表达式表示
你知道的
将生成的文章复制粘贴到这里
因此可以提示LLM阅读文章并为其分配质量评分
然后我让研究代理撰写多份不同研究报告
例如关于黑洞科学的最新进展
或使用机器人采摘水果
然后在这个例子中
裁判LLM可能给黑洞文章打3分
机器人采摘文章得4分
当你不断改进研究代理时
希望这些分数会随时间逐渐提升
顺便说一句，Ohm实际上在这方面并不太擅长
至少在1到5分的评分尺度上
你可以试试看
但我个人很少使用这种技术
但在后续模块中你会学到更好的方法来评估输出
获得比1到5分评分更准确的分数
尽管有些人会这样做
或许作为初步筛选
作为裁判类型的评估
仅作为后续将学习的AI评估方法的预览
在这门课程中
你已经听过我如何编写代码评估客观标准
例如是否提及了竞争对手
或使用LLM作为更主观标准的裁判
例如这篇文章的质量如何
但后续你将学习两种主要评估方法
一种是端到端评估
测量整个代理的输出质量
以及组件级评估
我们可能测量工作流程中单一步骤的输出质量
这些方法对驱动开发过程不同部分非常有用
而我经常做的一件事
就是检查中间输出或称为LLM的追踪记录
为了理解它未能达到我的预期之处
我们称之为错误分析
我们只需通读中间输出结果
每一步都尝试发现改进机会
结果发现能够执行恶行
S和错误分析是一项关键技能
在第四模块中我们将更深入探讨这一点
在这门课程中
我们即将完成第一模块的内容再继续前进
我想与大家分享
我认为构建工作流最重要的设计模式
让我们在下一视频中一探究竟