Mccp
模型上下文协议
是由Anthropic提出的一项标准
但现在被众多公司和开发者采用
作为让语言模型访问更多上下文和工具的方式
因此了解这一协议将为你的应用提供更多资源访问
让我们一起来看看
这是MCCP试图解决的痛点
当一位开发者正在编写一个需要整合Slack数据到Google Drive的应用
还有GitHub
或者从PostgreSQL数据库获取数据
然后他们需要编写代码来封装Slack接口
提供API以供应用程序调用函数
编写代码封装Google Drive接口
提供API传递给应用程序
同样适用于这些其他工具或数据源
在开发社区中发生的事情是
如果另一个团队在构建不同的应用程序
他们也会自行集成Slack、Google Drive和GitHub
依此类推
因此许多开发者都在围绕这些类型的数据源构建自定义包装器
因此如果有m个应用程序正在开发，同时存在n种工具
社区完成的总工作量是m乘以n
mcb提出了一种标准，使应用程序能够访问工具和数据源
因此社区现在需要完成的工作量变为m加n
而非m乘以
mcscp的初始设计重点是如何提供更多信息
给LLM或如何获取数据
许多初始工作只是单纯的数据获取
如果你阅读提到这些资源的mscp文档
但mcscp可以访问两者的数据
以及应用程序可能需要调用的更通用功能
事实证明存在许多mcp客户端
这些是需要访问工具或数据的应用程序
以及服务器
通常是软件封装层
随后可访问Slack、GitHub或Google Drive中的数据
或允许在不同类型的资源上执行操作
因此今天已有大量mccp客户端在使用这些工具
或者资源
以及提供工具和资源的MVP服务器
我希望你能用它来构建自己的MSCP客户端
你的应用也许有一天会成为MCC客户端
如果你想为其他开发者提供资源
或许你可以搭建自己的MCP服务器
将来让我展示一下使用MCCP客户端的快速示例
这是一个Claude桌面应用
并且已连接到GitHub的MCCP服务器
所以我输入了这个查询
总结了GitHub仓库的read me talk markdown文件
这个网址
这实际上是一个AI套件仓库
然后是这个MCCP客户端应用
使用GitHub的MCCP服务器进行请求
请从仓库获取reboot markdown文件
来自该仓库的AI套件
然后获取这个响应
内容相当长
这随后反馈到最后的上下文
语言模型生成markdown文件的摘要
现在我输入另一个请求
让我输入最新的拉取请求是什么
这促使语言模型使用MCCP服务器发起不同请求
列出拉取请求
这是GitHub MCCP服务器提供的另一个工具
因此使用repo ai suite sort发起请求
将更新为二十并以此类推
然后推测这个响应被反馈到
语言模型随后生成该仓库最新拉取请求的简洁文本摘要
MCCP是一个重要标准
如果你想了解更多
深度学习AI还有一门深入讲解的简短课程
关于MCCP协议，课程结束后可进一步学习
如果你感兴趣的话
希望这段视频能简要介绍
为什么它有用
以及为何许多开发者现在采用这一标准
这带我们进入使用教程的最后一个视频
希望通过提供工具访问权限
你能构建更强大的应用
在下一模块中表现更出色
我们将讨论评估与错误分析
我发现的一个关键区别点
能高效执行工作流的人
与效率较低的团队相比
在于能否严格执行评估流程
我认为这是本课程最重要的模块
希望分享一些最佳实践，如何通过评估
驱动enic工作流开发
期待在下一模块与你相见