反射设计模式是我曾在许多应用中使用过的一种模式
而且实现起来意外地简单
让我们看看
就像人类有时会反思自己的输出并找到改进方法
所以可以
例如
我可能会写这样一封邮件
如果我快速打字
可能会得到一个质量不高的初稿
当我通读一遍时
可能会说下个月的日期表述不够清晰
汤米可能有空吃晚餐
这里有一个我打错的单词
还忘记签上我的名字
这将让我修改草稿，使其更明确地表达问候
汤米
你五号到七号有空吃晚饭吗
类似的流程
让我们也让语言模型改进输出
你可以提示它们先写邮件初稿并提供邮件版本
邮件版本一
可以将其传递给同一模型
同一个大型语言模型
但使用不同提示并要求其反思并撰写改进后的第二稿
然后获取最终输出
邮件版本二
我已硬编码了这个提示流程
先提示生成初稿，再提示反思改进
从而得到邮件版本二
类似的流程可用于改进其他类型输出
例如
如果你需要编写代码
可以提示它们编写代码
完成特定任务
可能会得到代码版本一
然后传递给同一语言模型
或不同模型检查漏洞
并撰写改进后的代码第二稿
不同模型各有优势
因此有时我会选择不同模型处理初稿
以及反思改进环节
例如
推理模型
有时也称为思考模型
在发现漏洞方面表现优异
因此我通常先直接生成代码初稿
然后使用推理模型检查漏洞
而不是仅仅生成代码
反思代码逻辑
实际上如果能获取外部反馈
来自外部的新信息
在代码情况下，lm反射能力会变得更强
你可以直接执行代码查看其功能
并通过检查输出结果
包括代码的任何错误信息
这对lm进行反思提供了极其有用的信息
并找到改进代码的方法
在这个例子中
生成了代码的初稿
但当我运行时
生成了语法错误
当传递这段代码输出
错误日志返回给lm并要求其反思反馈
并编写新代码
这为其生成更优版本提供了大量有用信息
两段代码
反思设计模式并非魔法
它并不能保证
我总能百分之百正确
但它可能带来适度的性能提升
需要牢记的设计要点是完美性更具威力
当有新的外部信息补充时
这些信息可以被纳入反思过程
在这个例子中
如果能够运行代码
并将代码输出或错误信息作为反思步骤的额外输入
这能让反思更深入地分析问题所在
发现问题并生成更优的第二版代码
相比没有外部信息输入的情况
需要记住的一点
每当反思有机会获取增强其能力的额外信息时
让我们进入下一视频
我想与大家分享使用反思与直接生成的系统性对比
我们有时称为零样本
提示
让我们进入下一视频