我们通过组合构建模块来创建工作流程
在本视频中我们将这些复杂工作流程进行序列化处理
我想与大家分享几个关键设计模式
这些是关于如何将构建模块组合成更复杂工作流程的思考模式
让我们先看看
我认为构建通用工作流程的四大关键设计模式是反射
使用规划和多协作
让我简要解释它们的含义
然后我们将深入探讨这些模式的详细内容
主要设计模式之一是反射
所以我可能会向语言模型代理请求编写代码
结果语言模型可能生成如下代码
这里定义了一个用于特定任务的Python函数
我随后可以构建如下提示
这里提供了一段用于特定任务的代码
然后复制粘贴
将语言模型刚刚输出的内容放入此处
然后我要求它
仔细检查代码是否正确
注重效率并给出建设性批评
结果采用这种方式提示的语言模型
可能能指出代码中的问题
如果我将这些反馈重新输入模型
说看起来存在一个错误
能否修改代码修复它
它可能会提供改进后的代码预览
如果你能运行代码并查看执行结果
将反馈输入语言模型
也能使其迭代生成更优版本
例如生成v3版本的代码
因此反射是一种常见设计模式
可让语言模型审查自身输出
或引入外部信息源
例如运行代码查看是否报错
并将其作为反馈进行迭代
从而生成更优的输出版本
这种设计模式并非万能
并不能保证百分之百成功
但有时能显著提升系统性能
现在我画出这个示意图
显示为单一语言模型被调用
但为预示多代理工作流程
也可以想象让不同模型互相 critique
可以设想使用专门的批评代理
它只是被提示指令的组件
例如你的角色是代码审查
这里提供任务目标代码
仔细检查代码并如此类推
第二个批评代理可能指出错误或运行单元测试
通过让两个模拟代理协作
每个代理只是一个被提示扮演特定角色的语言模型
你需要让他们来回迭代以获得更好的输出
除了反思模式之外
第二个重要的设计模式是使用
今天可以赋予它们可以调用的功能来完成任务
例如
如果你询问
你知道的
什么是最好的咖啡机
根据评测者
并提供网络搜索功能
然后它可以真正搜索互联网找到更优答案
或者代码执行工具
如果你问一个数学问题
比如我投资一百美元
复利计算
无论你结束
然后它可以编写并执行代码计算答案
今天
不同开发者为数学或数据分析提供了多种工具
收集信息
通过从网页获取内容
或各种数据库
与邮件等生产力应用交互
日历等等
以及处理图像
等等更多
语言模型决定使用哪些工具的能力
即
调用哪些函数让模型能完成更多任务
第四种设计模式是规划
这是来自《Hugging GPT》论文的例子
当要求系统
请生成一张女孩读书的图像
图像中的男孩姿势相似
然后请用你的声音描述新图像
模型可以自动决定执行此任务
首先需要找到姿势检测模型确定男孩姿势
然后调整图像生成女孩画面
并生成图像
文本描述
最后文本转语音
因此在规划中，语言模型决定所需行动序列
在此为API调用序列
从而按正确顺序执行步骤
完成任务
而非开发者预先硬编码步骤
这允许模型决定代理规划的步骤
虽然更难控制且更具实验性
但有时能产生惊艳结果
然后最后是多智能体工作流
就像人类经理可能会雇佣多人协作完成复杂项目
在某些情况下，雇佣多个智能体可能更合理
每个可能专注于不同领域
并共同完成复杂任务
你看到的这张图来自名为Chat Dev的项目
这是陈倩及其合作者开发的软件框架Chat Dev
具有不同角色的多个智能体，如首席执行官
程序员
测试员
设计师等协同合作
如同虚拟软件公司般协作完成各类软件开发任务
让我们考虑另一个例子
如果你想撰写营销手册
或许会组建三人团队
比如研究员进行网络调研
营销人员撰写文案
最后由编辑润色文本
类似地
你可以考虑构建多智能体工作流
其中包含模拟研究智能体
模拟营销智能体
以及模拟编辑智能体共同执行任务
多智能体工作流更难控制
因为你无法提前预知智能体的具体行为
但研究表明它们能为许多复杂任务带来更好结果
包括撰写传记或决定国际象棋走法等
课程后续还会深入讲解多智能体工作流
希望你已了解智能体工作流的能力
以及构建模块和整合的关键挑战
或许通过这些设计模式实现智能体工作流
当然还包括开发评估系统
以便观察系统表现并持续优化
在下一模块
我将与你深入探讨首个设计模式
即反射机制
你会发现这可能是实现起来相对简单的技术
有时能显著提升系统性能
让我们进入下一模块学习反射设计模式